<프롤로그>

 "야! 강진우 빨랑 나와라!!"

선영은 진우네 대문 앞에서 큰 소리로 소릴 질렀다. 그와 동시에 짙은 갈색으로 칠된 철대문이 열리며 160cm정도 되는 남자애가 오른쪽 어깨에 쌕을 질머지며 모습을 나타냈다.

 "넌 아침부터 힘이 남아도냐? 무슨 목소리가 그렇게 크냐?"

진우는 짜증난다는 듯 자신보다 10cm는 더 큰 선영을 노려보았다.

 "여기서 부를려면 그 정도론 불러야 들리쥐~~ 밥은 먹었냐?"

선영은 진우의 어깨에 자연스레 팔을 돌리며 싱긋 웃었다. 선영이 어깨동무를 하면 딱 편한 신장을 가진 진우에게 선영은 언제나 싫다는 진우의 의사를 무시하고 팔을 둘러 어깨동무를 했다.
역시나 진우는 선영의 팔을 툭 쳐내곤 한 발짝 물러났다.

 "너 내 어깨에 팔 걸치지 마랬지! 니가 그렇게 눌러대니 내가 클 키도 못 크고 있잖아!"

 "어쭈~~ 그게 내 탓이냐? 그리고 말야! 이 연약한 여자친구가 좀 기댄다기로소니 클 키가 안 자라겠냐? 니가 키 작은 게 나때문이라니!"

선영이 팔짱을 끼며 다리를 까닥거리자 진우는 콧방귀를 끼곤 앞 서 걸으며 중얼거렸다.

 "연약한 거 좋아하네."

 "야! 같이 가!"

선영이 달라붙자 진우는 다시 거리를 벌렸다.

 "너 저만큼 떨어져서 가. 기분나쁘니까!"

진우는 팔을 뻗으며 선영을 밀어냈다.

 "그나저나 너 나랑 결혼 할려면 20cm는 더 커야 될텐데 언제 크냐~?"

진우에게 밀쳐진 선영이 입을 삐죽대더니 진우의 윗머리를 손으로 헝클면서 진우를 놀렸다.

 "내가 미쳤냐? 누가 너같은 꺽다리랑 결혼한대?"

진우가 돌아보며 빽하니 소릴 질렀다.

 "너 초등학교 다닐 때 나랑 결혼한다고 했잖아~ 근데 말야. 나도 싫다. 난 적어도 나보단 15cm는 큰 남자에게 폭 안기고 싶으니까. 그러니까 나랑 결혼하고 싶은면 얼른 얼른 커라. 뭐 난 꼭 결혼하고 싶은 맘은 없지만 네가 조건만 맞춘다면 너하고는 생각해 볼게~!"

선영은 살살 진우를 긁어대며 살짝 눈웃음을 지어 진우에게 애교있는 미소를 지어보였다.

 "나도 내 품에 폭 안긴는 여자가 좋지. 너 같은 등치는 나 역시 사절이야!"

선영의 미소짓는 얼굴에 진우의 얼굴이 약간 달아오른 가 싶더니 휙 고개를 돌리곤 빠른 걸음으로 성큼성큼 걸어갔다.
진우의 투덜거리는 말에 선영의 얼굴이 잠시 굳어졌으나 서둘러 몸을 돌린 진우는 보지 못했다. 선영은 진우의 등을 찡그린 얼굴로 쳐다보다가 크게 심호흡을 한 번 했다.

 "야, 야! 너 그렇게 걸어봤자 그 다리로 얼마나 간다고 그래?"

선영은 여전히 진우를 놀려대며 늘씬한 긴다리로 진우를 뒤따랐다.

 "너! 앞으로 오빠라 불러! 9개월이나 늦게 태어난 주제에 꼬박꼬박 반말이야!"

진우는 울그락불그락 하는 얼굴을 돌리며 선영에게 소리쳤다.

 "아유~ 그러셔요? 누가 널 보고 나보다 9개월 빠르다고 보겠냐? 학년 같으면 친구지."

선영은 혀를 낼름 내보이곤 룰루랄라 콧노래를 부르며 걸었다.
진우는 자신을 지나쳐 가벼운 발걸음으로 앞서가는 선영을 뒷모습을 뚫어져라 노려보았다.

여섯 살이 되던 해 이 동네로 이사온 후 선영과는 첨엔 오빠, 동생이었다. 그러다 이월이 생일인 선영이 일곱 살에 초등학교에 입학하게 되면서 진우와는 같은 학년 친구가 되었고 다른 친구들에게 얼레리 꼴레리 놀림을 받으면서도 둘은 꼭 붙어서 같이 다녔다. 
그러다 중학교에 들어가며 선영의 키가 갑자기 쑥쑥 크기 시작하더니 중 3인 지금은 무려 170cm나 되었다. 그에 반면 진우는 아직도 160cm밖에 되지 않았고 변성기도 완전히 지나지 않아서 선영과 함께 다니면 사람들은 진우를 동생으로 생각했다.

아직 키는 작고 목소리도 어린애와 같았지만 진우 역시 같은 또래의 남학생과 다를 바 없었다. 늘씬한 몸매에 제법 가슴모양도 갖춰진 선영을 볼 때면 진우 역시 슬그머니 솟아오르는 아직은 실하지 못한 자신의 물건에 당황한 적이 한 두 번이 아니었다. 날마다 꿈 속에선 선영과 자신이 알몸으로 뒤 섞인 채로 있었고 처음 몽정이란 걸 하게 만든 상대도 선영이었다. 그런데 저 박선영이란 둔한 기집애는 시도때도 없이 달라붙어 어깨동무를 하며 자신의 어깨에 부드럽고 말랑말랑한 막 피어오르기 시작한 가슴을 전혀 의식하지도 않은 채 척 붙이는 게 아닌가!
그럴 때마다 진우는 흠칫 놀라며 선영을 저만큼 떼어놓기 바빴다. 
진우는 낮게 한 숨을 내쉬곤 터덜터덜 선영의 뒤를 따라 학교로 향했다.

아직 선영이나 다른 누구에게도 말하지 않았지만 지금 부모님은 미국으로 이민을 생각하고 계셨다. Y대 의대교수로 재직중인 아버지께서 이번에 교환교수식으로 미국 하버드로 나가게 되시면서 완전히 미국에서 자릴 잡을 맘을 가지고 계셨다. 진우의 외가쪽 친척들은 거의 모두가 뉴욕에 살고 계셨고 진우의 어머니도 은근히 친정가족들이 있는 뉴욕으로 이민을 갔으면 하고 바라셨다.
아마... 여름방학이 끝나고 2학기가 되기 전에 진우는 미국으로 가게 되지 않을까 생각을 했고 그의 짐작대로 진우는 8월 초, 뜨거운 서울의 여름을 떠나 뉴욕으로 가버렸다.

이민 가기 전 까지 진우는 선영에게 한 마디도 하지 않았다. 여전히 선영은 진우를 어린 친구처럼 편하게만 대했고 자기 때문에 진우가 밤마다 잠 못 이루며 괴로워하는 열여섯 된 사춘기 소년이란 생각은 전혀 하지 못하는 듯 했다.
이민가기 하루 전날에야 부모님께 소식을 들었는지 선영이 진우네 집으로 달려왔다.

 "너 뭐야?"

다짜고짜 눈을 부라리며 소릴 지르는 선영에게 진우는 태연한 얼굴로 마주보았다.

 "내가 뭘?"

 "내일 뉴욕으로 이민 간다며!"

 "그래서?"

눈 하나 깜짝 않고 아무렇지 않은 얼굴로 쳐다보는 진우를 보며 선영이 씩씩 거렸다.

 "나한텐 말 한마디 않고 그냥 갈 생각이었어?"

 "내가 말 안해도 알고 왔잖아."

진우는 짐 정리 하기 바쁘다는 듯 선영을 무시하고 하던 중인 책상서랍정리를 위해 몸을 돌렸다.

 "야! 강진우! 너 정말 이러기야?"

선영은 두 주먹을 꼭 쥐었다가 진우의 등을 내리쳤다.
그러자 진우가 휙 돌아보며 선영을 노려보았다.

 "뭐야? 아프..."

그러나 선영의 입술이 바르르 떨리며 까만 눈동자가 고인 눈물때문에 일렁여 보이자 진우가 놀란 듯 말을 멈추었다.

 "나쁜 놈! 난 친구도 아니다 그거냐? 그래, 니 잘났어! 가서 잘 먹고 잘 살아라! 에라이 나쁜 놈아!!"

선영은 꽥 소릴 지르며 진우의 방을 나가 계단을 쿵쿵거리며 뛰어내려갔다.
막 수박을 썰어 가지고 올라오시던 진우의 엄마가 놀라며 선영을 불렀다. 그러나 선영은 돌아보지 않고 그대로 현관 밖으로 나가버렸다.

 "왜 그러니? 싸웠어?"

수박이 담긴 쟁반을 진우의 책상위에 올려 놓으며 진우의 엄마 유여사가 걱정스런 목소리로 물었다.

 "...아뇨... 그냥..."

진우는 엄마의 눈길을 피하며 입술을 깨물었다.

다음날 이른 아침 10년을 이웃으로 살아온 진우네가 뉴욕으로 떠나는 배웅을 위해 선영의 식구들이 집 밖까지 나왔다.
그러나 선영의 모습은 보이지 않았다. 군대 첫 휴가 나온 재영이 진우에게 선영이 감기기운이 있더니 아직 못 일어났다고 말해주었고 진우는 그저 알았다는 듯 고개만 끄덕거렸다.
그렇게 선영과 진우는 마지막 인사도 제대로 나누지 못하고 헤어졌다.

그리고 13년이 흘렀다.

1.

따사로운 봄 햇살이 내리쬐는 인천국제공항 활주로에 은빛날개를 반짝이며 비행기 한 대가 사뿐히 착륙을 하였다.
진우는 간단한 가죽서류가방과 작은 여행용 트렁크만을 손에 든채 입국심사대를 통과하였다.
밖엔 자신을 마중나온 셔먼전자통신 한국지사의 마케팅지원팀장인 케인 슐츠가 손을 흔들고 있었다.

 "하이~ 대니!! 여길세!"

밝은 금발머리의 케인은 금방 눈에 띄였다. 진우의 미국이름은 대니얼이었고 모두들 진우를 대니라고 불렀다. 
진우는 살짝 얼굴에 미소를 머금고 케인이 있는 쪽으로 다가갔다. 가족이나 동료, 또는 연인을 기다리는 많은 여자들의 눈이 당당한 걸음걸이로 걸어나가는 진우에게로 향해졌다.
180cm는 훌쩍 넘길 것 처럼 보이는 커다란 키에 그에 맞는 건장한 몸이라는 건 그가 입고 있는 잘 재단된 고급수트차림으로도 충분히 알 수 있었다. 거기에 깔끔히 빗어넘긴 머리모양과 조금은 날카로워 보이는 눈매와 곧은 콧날에 약간 입꼬리를 올려보여 섹시해 보이기까지 하는 매력적인 입술은 그 자리에 있는 수많은 젊은 여성들의 시선을 사로잡기에 충분했다.

 "조금 연착했지? 오래 기다렸나?"

진우는 비행기가 약간 늦어진 바람에 케인이 오랜 시간을 공항에서 서성인게 아닌가 걱정하며 싱긋 미소지었다.

 "일요일인데 바쁠 게 뭐 있겠나? 1년 전보다 더 근사해졌군, 그래? 자네 팬들이 순순히 보내주던가?"

케인이 짖궂은 목소리로 말하며 진우의 옆구리를 팔꿈치로 툭 건드렸다.

 "안 보이나 지금 머리칼이 절반 밖에 안 남은 상탠거."

진우는 약간 고개를 숙이며 손으로 자신의 머리카락을 흩뜨리며 불쌍한 표정을 지었다.

 "안 봐도 어떤 상황이 벌어졌을지 상상이 가는구먼."

케인은 입술을 내밀며 고개를 끄덕거렸다.

 "회장님이 절대 안 보낸다고 하시더니만 무슨 일로 이 쪽으로 자넬 보내신거야? 듣자하니 자네가 한국지사로 인사발령 내달라고 신청했다던데. 회장님을 무슨 수로 설득했나?"

주차장으로 향하며 케인이 물었다.

 "자네는 이해 못할 얘기니 한들 뭐하겠나. 회장님과 통하는 그런 일이 있지."

 "얼씨구~! 알았네, 그려. 앞으로 잘 부탁합니다. 대니얼 강사장님~~!"

케인은 진우와는 하버드에서부터 함께 강의를 받은 친한 친구 사이였다. 함께 셔먼에 지원을 하고 입사를 하면서 둘은 더욱 가까운 사이가 되었고 1년 전 케인은 셔먼전자통신한국지사로 발령을 받았다. 오로지 실력으로만 인정받는 셔먼 내에서 진우는 동기인 케인보다 한 발 먼저 앞서게 되었고 지금은 케인의 상관인 사장이라는 직위로 한국에 오게 되었다.

어떻게 보면 케인으로선 불편한 상황일 수도 있으나 친한 친구인 진우가 상관으로 온 거에 대해 그는 그다지 신경을 쓰지 않았다. 그만큼 그는 낙천적인 성격을 지니고 있었고 뉴욕 본사에 있을 때에 진우가 획기적인 아이디어를 바탕으로 추진한 기획안등으로 선배들을 제치고 승진대열에 오를 때에도 아낌없는 박수를 보내주었다.

지금도 진우가 한국지사장으로 오게 된 걸 그는 무척 반갑게 받아들이고 있었다. 그리고 현재 그가 사장으로 온다는 소식에 모든 사원들은 팽팽한 긴장감과 함께 한껏 들떠 있는 분위기였다. 긴장감의 원인은 강진우라는 인물이 이제 스물아홉밖에 되지 않은 젊은 사장이라는 것과 업무에 있어선 가차없이 정확하고 한 치의 어긋남도 보이지 않는 다는 것이었고, 들떠 있는 원인은 주로 여사원들에 한정된 이야기였지만 그만큼 강진우가 주는 남성으로서의 매력이 위험수위를 넘어서고 있다는 것이었다.

뉴욕에 근무할 때만 해도 그와 한 번이라도 얘길 나누고 얼굴을 마주볼 수 있는 기횔 얻기 위해 많은 여사원들이 힘들다는 그의 비서자리를 차지하려고 필사적이었고 퇴근 시간 무렵엔 우연히 그의 얼굴을 볼 수 있을까 하는 바램으로 그의 사무실 주변에 여사원들이 얼쩡거리는 해프닝도 벌어졌다.
셔먼의 확고부동한 최고미남 자리를 지켜오던 딕회장님이 갑자기 결혼을 하신 후로 여사원들의 다음 타겟은 강진우라는 인물이었다. 초고속 승진을 거듭하며 딕회장의 신임을 한 몸에 받고 있는 남자로서의 매력이 물씬 풍기는 강진우는 뭇여성들이 침을 흘릴만한 존재임엔 틀림없었다.
그런 그가 갑자기 한국지사로의 발령을 요청했고 처음엔 딕회장이 절대 반대 입장을 나타내었다. 그러나 별안간 딕회장은 진우를 한국지사장으로 보내는데 동의하게 되었고 서울을 떠난 지 13년만에 진우는 한국땅을 다시 밟게 되었다.

셔먼전자통신한국지사는 테헤란로에 위치해 있었고 진우는 딕이 마련해준 서초동에 있는 빌라에서 살게 되었다. 이미 빌라는 진우가 들어오기만을 기다리는 듯 모두 갖춰진 상태였다.
케인이 살고 있는 오피스텔도 멀지 않은 거리에 위치해 있었고 케인은 진우를 데리고 빌라로 향했다.
인천공항을 빠져나와 서울로 향하며 진우는 13년 만에 찾은 고국의 하늘과 변화된 서울의 거리를 잔잔히 미소 띤 얼굴로 바라보았다.

선영이...
진우가 한국지사로 발령을 요청한 이유는 오로지 박선영이란 이름 하나때문이었다.
자신의 첫사랑이자 아직까지 가슴 속 깊이 간직해 온 단 한 명의 여자... 어린 시절의 친구 선영일 다시 보고 싶은 마음뿐이었다.
사춘기시절 혼자 끙끙거리며 좋아하면서도 무려 10cm나 차이나는 신장과 자신을 남자라고 여기지도 않는다는 것 때문에 자존심이 상해 한 번도 그런 내색을 비춰본 적이 없었고 거기다 헤어질 땐 싸우다시피 한 상태로 작별인사도 없이 떠나온 친구였다. 

셔먼에 입사한 후에도 조만간 한국지사로 발령을 받아서 선영을 만나야지 했는데 선영인 이태리 밀라노에서 디자이너로 있다는 소식을 우연히 듣게 되었고 진우는 난감할 수 밖에 없었다.
그러다 작년 가을 뉴욕에서도 꽤 유명한 브랜드로 알려져 있고 한국 내에서도 패션업계에서 확고부동한 1위 자리를 지키고 있던 대룬패션 숙녀복 전문 브랜드가 주춤함과 동시에 창신의 새 브랜드 '박선영'이 급속도로 시장점유율을 차지해가며 대룬의 1위 자리를 넘보고 있다는 기사를 보고 혹시나 하는 생각에 패션잡지와 신문을 뒤적이게 되었다. 창신의 '박선영'이란 브랜드는 밀라노에서도 왕성한 활동을 보인 디자이너 박선영이 한국으로 완전 귀국해 창신어패럴과 5년 계약조건으로 브랜드를 내게 되었다고 나와있었다. 한시도 잊은 적이 없는 자신의 첫사랑 선영이었다.

진우는 작년 연말에 기획하고 있는 셔먼의 IT산업의 눈부신 성과를 한 눈에 보여줄 퍼포먼스의 책임자가 되어 미 전역의 언론매체로부터 뜨거운 반응을 보이며 성공리에 마무리를 지었다.
딕회장은 사석에서 진우에게 큰 포상을 하고 싶다고 원하는 걸 들어주겠다고 했고 진우는 망설임없이 한국지사로의 발령을 요구했다. 그러나 진우를 곁에 두고 싶어하는 회장에겐 어림없는 소리였고 절대 뉴욕본사를 떠날 수는 없다는 한 마디로 일축해 버렸다. 진우는 끈질기게 딕회장을 설득해 나갔고 끝내는 얼굴을 붉히며 한국에 가서 사랑하는 여자를 만나고 싶다는 말로 딕의 마음을 움직일 수 있었다. 사내에서 뿐만 아니라 언론을 통해서도 셔먼 딕회장의 아내사랑은 유명했기에 진우는 딕회장이라면 이해해 줄거라는 생각으로 남들이 들으면 어이없어할 이유를 든 것이다. 사랑하는 여자를 찾고 싶다는 자신의 맘을 설마 회장님이 이해하지 못할 것이라곤 생각지 않았던 것이다.

며칠동안을 고민하던 모습을 보이던 딕은 진우를 불러들였고 선영을 잊지 못하는 진우의 맘을 알겠다며 끝내 한국지사의 사장자리로 진우를 승진 인사조치 시켰다. 그러면서 딕은 진우의 어깨를 토닥이며 나중에 돌아올 땐 꼭 혼자가 아닌 둘이 함께여야 한다는 조항을 내걸었다. 

 "자넬 그 곳에 오래 둘 생각은 없네. 자네를 필요로 하는 곳은 여기니까! 기한은 1년 주겠네."

 "예?"

진우가 놀라서 동그랗게 커진 눈으로 쳐다보자 딕이 싱긋 미소지었다.

 "왜, 1년 안엔 힘들 성 싶은가?"

 "전 업무차 발령 받아서 가는 겁니다. 회장님께선 지금..."

 "물론이지. 자넨 엄연히 셔먼전자통신의 한국지사장 자격으로 가는 걸세. 하지만 자네가 아니고라도 그 일을 맡을만한 사람은 많아. 오히려 자넨 이 곳 내 옆에서 할 일이 더 많은 사람이지. 그러니 자넬 거기에 오래 둘 생각은 없네. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠나?"

 "그럼... 1년 후엔 무조건 절 다시 불러들일 생각이십니까...?"

진우가 조금은 걱정스런 얼굴로 묻자 딕이 쯧쯧거리며 눈살을 찌푸렸다.

 "천하의 대니얼 강이 한 여잘 1년 안에 휘어잡지 못한다는 게 말이 
되나? 그렇게 자신이 없는거야? 자넬 우러러보는 아가씨들이 저리 많은데." 

딕의 말에 진우의 얼굴이 조금 붉어졌다.

 "13년 만에 처음 만나는 겁니다..."

 "어쨌든 내가 줄 수 있는 시간은 1년이야. 자네정도면 한 5~6개월만으로도 충분하다고 생각했는데 내가 너무 후한 점수를 준건가?"

 "회장님... 선영인..."

 "1년 후에도 혼자라면 각오하게. 내가 진작부터 말했었지? 에이미가 자네 때문에 상사병에 걸릴 지경이라고."

딕이 한 쪽 눈썹을 치켜올리며 싱긋 웃는 모습에 진우의 얼굴 근육이 팽팽하게 당기더니 침을 꿀꺽하고 삼켰다.
에이미라면 딕의 외사촌동생이었고 진우를 저번 크리스마스파티에서 처음 보고 소개시켜 달라고 떼를 쓰는 이제 대학에 들어간 18살 어린 아가씨였다.
남들은 딕회장과 친척관계가 되는 걸 바랄지도 몰랐지만 진우는 단순히 출세를 위해 그런 결혼따윈 전혀 할 생각이 없었다. 자신의 아내감으로는 오직 선영이 한 사람만을 염두에 두고 있었다. 

 "알겠습니다. 1년 안에 선영일 데리고 회장님 앞에 오겠습니다."

진우가 비장한 각오를 한 표정으로 단호히 말하자 딕이 고개를 한 번 끄덕여 보였다.

 "좋아. 다른 건 내가 모두 준비시키겠네. 자넨 다음 주부터 한국지사장으로 출근하게. 건투를 비네."

휙휙 스쳐가는 서울의 거리를 지나치며 진우는 과연 선영이 자신을 기억하고나 있을지 새삼 궁금해졌다. 잡지에서 본 선영의 모습은 옛날 그대로였다. 아니... 성숙한 여성으로서 훨씬 더 아름다웠고 진우의 몸에 후끈한 열기를 불러일으켰다. 

사진상의 선영의 모습을 떠올리다가 진우는 선영의 옆에 딱 붙어 있던 긴머리의 꽤 잘생긴 남자가 생각나자 얼굴을 찌푸렸다. 기사상으론 그 쪽 분야에서 알아주는 사진작가이며 이름은 마누엘이라고만 소개가 되어있었다. 

마누엘이라니... 생긴 건 한국토박이 그대로면서 외국이름을 쓰는 걸 보면 겉 멋만 잔뜩 든 자칭 예술가라 떠벌리는 허풍선일 게 분명했다.

 "왜 그래?"

진우가 주먹을 쥐며 얼굴을 찡그리자 케인이 돌아보았다.

 "응... 아냐. 아무것도..."

진우는 길가의 버스정류장 유리부스 안에 넣어진 흘려 쓴 '박선영'이란 글자와 함께 한 여성모델이 섹시한 포즈를 취하고 있는 커다란 광고 포스터를 보았다.
당장에 선영일 찾아가고 싶었다.
그러나 무작정 찾아가서 어떻게 할 것인가...
사실 진우는 선영이 자신을 기억조차 하지 못하고 있는 건 아닐까 걱정이 되었다.
어쨋든 선영을 만나기 위해 이곳에 온 건 사실이지만 그에겐 셔먼전자통신 한국지사장으로서의 일이 우선이었다.
우선은 회사내 안정을 취한 다음 선영을 만날 생각이었다.

2.

재영이 서림엔터라인에서 (주)서림유통으로 자릴 옮긴 후 가장 먼저 착수한 일은 케이블TV의 급속한 보급화로 한참 좋은 반응을 얻고 있는 TV홈쇼핑이었다. 소비자들에게 똑같은 상품을 서림백화점에서 판매하는 가격보다 조금은 더 저렴하게 구입할 수 있도록 하는 게 주요 목표였고 첫 개국을 한지 1년 반정도가 지난 지금 서림홈쇼핑은 기존의 쟁쟁한 홈쇼핑업체와 어깨를 나란히 하고 있었다.

창신의 새로운 브랜드 '박선영'은 서림백화점 전지점의 명품디자이너관에서도 가장 좋은 위치에 자리를 잡았고 창신 측이 독자적으로 하는 홍보외에도 서림백화점 자체에서도 '박선영'의 홍보는 알게 모르게 눈에 띄였다. 
그리고 재영의 요구로 서림홈쇼핑 단독으로 '박선영'을 TV홈쇼핑에서 판매를 하기로 계약을 맺었다. 당연히 전문매장과 백화점에서의 가격에 비해 저렴했고 그 덕으로 서림홈쇼핑 역시 큰 매출을 기록할 수 있었다.

서림홈쇼핑의 사장실에 누가 더 잘생겼다고 비교를 하면 서러워 할만한 남자 두 명이 테이블을 사이에 두고 서로의 얼굴을 쳐다보고 있었다. 아니... 엄밀히 말하며 한 쪽의 남자가 더 날카롭게 노려보고 있었고 다른 남자는 조금은 더 느긋한 표정으로 상대의 눈빛을 받아내고 있었다.
노려보고 있던 남자가 먼저 체념한 듯 테이블 위에 놓인 커피잔을 들어올렸다.

 "그 때 선영이 귀국할 거란 얘길 형이 나에게 흘리기만 했더라도 이렇게 창신에게 뺏기진 않았을텐데."

 "그 말은 1년 전부터 계속 들어온 얘기야. 너무 아쉬워 마라."

재영도 커피잔을 들고 성혁을 쳐다보며 싱긋 웃다가 덧붙였다.

 "사실 그 땐 내가 이런 저런 신경 쓸 여유가 없었거든. 그건 너 역시 마찬가지 아니었나?"

재영의 말에 성혁은 할 말 없다는 듯 피식 웃고는 커필 한 모금 마셨다.
선영이 귀국을 하고 창신어패럴과 정식 계약을 맺을 쯤엔 성혁은 대룬패션의 대표이사로 정식으로 선임된지 얼마되지 않았었고 게다가 사라진 세은이 때문에 다른 데 신경을 쓰지 못했었다. 그러다 일본에서 세은일 찾아 돌아 온 후엔 결혼 준비와 신혼여행 등의 이유로 선영이 귀국한 사실도 창신과 5년간의 계약을 맺은 사실도 알지 못했다. 그러니 한국의 유통망에서 강력한 힘을 발휘하고 있는 서림이 배후에 있는 선영일 놓친건 정말 때늦은 후회일 수 밖에 없었다.   

그 당시엔 재영 역시 시원과 하루라도 빨리 결혼하려는 생각 외엔 아무생각도 할 틈이 없던 관계로 대학 후배이자 대룬패션 사장으로 있는 성혁에게 그런 이야길 할 틈이 없었다. 워낙에 서로가 각자의 일로 바쁜 생활을 하고 있었기에 어쩌다 한 번씩 기회가 되었을 때나 만날 수 있었고 그런 자리에서 사업적인 이야기를 나누진 않았다. 게다가 재영은 창신의 최사장님관 개인적으로 막역한 사이였고 선영의 문젤 끄집어 낸 것도 최사장님이 먼저 하신 것이었기에 성혁에게 선영의 문젤 얘기 할 필요성을 느끼지 못하고 있었다. 솔직히 업계 1위 대룬패션에서 자신의 동생 선영일 맘에 두고 있으리라곤 생각하지도 않았었다.

 "암튼 그 때 형이 느닷없이 형수님과 함께 창신 카다로그를 찍은 바람에 우리 대룬이 어느정도 타격을 받은 건 사실이야. 은퇴를 했으면 조신하게 있어야지 그게 뭐야?"

성혁은 여전히 못마땅한 눈빛으로 재영을 쳐다보았다.

 "다 그 형수님 잡으려고 시작한 일이니 너무 그러지 마라! 그래도 아직까진 대룬이 창신보단 우위에 있잖아."

성혁은 연예계생활을 화려하게 마감한 재영이 은퇴 후 3년만에 뜬금없이 창신의 02/03가을, 겨울 신상품 카다로그 모델을-그것도 약혼녀라고 밝힌 새로운 아가씨와 함께-선 탓에 그 해 마지막 분기의 대룬 매출이 이렇다할 성장률을 기록하지 못했었다. 그 반면 창신의 시장점유률은 급속도로 상향곡선을 그렸고 뒤이어 바로 등장한 고가의 숙녀복 전문 브랜드 '박선영'은 대룬에게 가장 강력한 치명타가 되었다. 

 "그 자리가 선영이 때문에 위태위태 하니까 문제지..."

성혁은 조금 남은 커피를 마저 다 마신 후 자리에서 일어났다.

 "홈쇼핑에서도 반응이 좋다던데... 우리 대룬 브랜드도 홈쇼핑에 내 놔 보면 어떨까 생각중이야."

 "갈려구?"

재영이 따라 일어서며 묻자 성혁이 윗입술을 비틀었다.

 "그럼, 여기 있음 뭐하겠수? 발목 붙들은 창신 떨궈낼려면 가서 일해야지."

 "안 그래도 너희 캐주얼 브랜드 중 '메이저' 섭외할 생각이었어. '박선영'이야 워낙에 고가다 보니 생방으로 내는 횟수도 한 달에 서너번에 불과하지만 '메이저'정도면 인지도도 높고 반응이 좋으니 적당하겠던데 한 번 생각해 봐라."

 "그래... 수고해. 형수님이랑 혜민이에게도 안부전해줘."

 "성은이 돌 때 보니까 많이 컸던데. 제수씨랑 언제 한 번 같이 보자."

성혁은 알겠다는 듯 미소지으며 손을 한 번 흔든 뒤 재영의 사무실을 나갔다.

성혁이 돌아간 뒤 얼마 안 있어 레몬색의 깔끔한 투피스 정장차림을 한 선영이 재영의 사무실에 나타났다. 모르는 사람이 보면 패션모델 내지는 영화배우로 착각할 만큼 예쁜얼굴에 늘씬한 키와 몸매를 가지고 있었다. 그리고 언제나 살짝 미소 띤 표정은 지나가는 사람들도  선영을 다시 한 번 돌아 보게 만들었다.

 "누구 왔었어?"

아직 치워지지 않은 테이블 위에 놓인 커피잔을 보고 선영이 물었다.

 "응. 성혁이. 너 조금만 빨리 왔어도 만났겠다."

재영이 서류철 하나를 들고 자신의 널찍한 책상을 돌아나오며 말하자 선영이 움찔하면서 휴우~하고 안도의 한 숨을 내쉬었다.

 "안 마주치길 잘했네~"

 "그렇잖아도 너 창신으로 가버린 걸 아직까지 아쉬워하더라."

 "그럴 정도로 내가 탐 났으면 진즉 손을 썼어야지~ 이제와서 후회하면 뭐하나~~! 이미 떠난 배인걸~~"

선영은 으시대는 듯한 표정을 보이며 가슴을 펴더니 우아하게 긴 다리를 꼬았다.

 "너 하늘 높은 줄 모르고 콧대만 높아져서 큰일났다. 누가 데려갈지 걱정이야, 정말..."

재영이 고개를 설레설레 저으며 포기하듯 말하자 선영이 입술을 삐죽거렸다.

 "누가 데려가긴? 난 결혼 안할 거니까 그런 염려 놓으시죠~"

 "너 이젠 노처녀 소리 들을 나이야. 그런 어리광은 그만 부리고 좋은 혼처 놓치기 전에 얼른 얼른 알아봐! 뭣하면 내가 알아봐 주랴?"

재영은 일부러 심각하게 말하며 선영일 놀렸다.

 "됐네요! 쓸데 없는 얘긴 관두고 나 부른 이유나 말해. 바쁘니까."

선영은 일부러 가느다란 팔찌형 손목시계를 쳐다본 후 팔짱을 꼈다.
그 때 세희가 쟁반을 들고 들어왔다.

 "어머~ 선영씨 왔어요?"

 "네, 언니. 어디 다녀오셨어요?"

선영은 세희를 보고 웃는 얼굴로 인사했다.

 "아래 스튜디오에. 방금 쥬얼리콜렉션 시간 안에 매진 됐어요~"

세희는 재영을 보며 환한 미소를 지었다.
세희는 재영이 서림엔터라인을 경영할 때부터 비서로 일해 왔고 재영이 자릴 옮긴 후 함께 이곳으로 자릴 옮겨왔다. 그만큼 재영은 세희와 일하는 게 편했고 서로 손발이 척척 맞는 사람이었다.
재영은 당연히 예상 했다는 듯 만족한 얼굴로 고개를 끄덕였고 세희는 테이블 위의 커피잔을 쟁반 위로 올리며 선영에게 물었다.

 "커피 드릴까요?"

 "아뇨. 오늘 벌써 세 잔이나 마셨어요. 그냥 두세요... 예정일이 언제랬죠?"

선영이 고개를 살짝 저으며 말하곤 세희의 제법 불러온 배를 보았다.

 "6월 말이예요. 한 창 더위가 시작 될 때라 좀 걱정이긴 하지만..."

세희는 그러면서도 은근히 자랑스러운 듯 배를 조금 내밀며 쟁반을 들고 나갔다.
그런 세희의 뒷모습을 선영이 부러운 눈빛으로 쳐다보고 있었다.

 "그런 눈으로 보지 말고 얼른 결혼해서 네 애 낳을 생각이나 해."

동생의 표정을 보며 재영이 또 한 번 선영의 약점을 찔렀다. 선영은 유난히 애들을 예뻐했다. 재영의 이제 백일이 갓 지난 딸 혜민일 선영은 꼭 제 딸인 마냥 귀여워했다. 오피스텔에 따로 나가 살면서도 하루가 멀다하고 연희동 집에 들렀고 조카얼굴에 날마다 눈도장을 찍었다.

 "결혼은 싫고... 애는 낳았으면 좋겠는데..."

선영이 제법 심각한 표정을 지으며 말하자 재영이 갑자기 숨이 막힌 듯 콜록콜록 기침을 해대며 자기 가슴을 툭툭 쳤다.

 "너 이녀석!! 못하는 소리가 없어! 행여나 아버지, 어머니 앞에서 그런 소리 했단 봐라."

재영은 두 눈을 부릅뜨고 동생을 노려보았다.

 "...결혼하고 싶은 사람이 없는 데 아무나 하고 하란 말야? 난 그러기 싫어."

 "누굴 만나 볼 생각을 해야 결혼 하고 싶은 사람이 나타나던지 말던지 하지. 맨날 만나는 남자라곤 영양가 없는 마누엘 뿐이니..."

 "마누엘이 어때서?"

선영이 눈을 동그랗게 뜨고 묻자 재영이 입을 떡 벌리며 동생을 쳐다보았다.

 "너... 마누엘이랑...?"

 "얼씨구~ 마누엘이랑 결혼한다고 했다간 당장에 숨 넘어가겠구만!"

 "그 녀석은 절대 안돼!"

 "왜?"

울그락 불그락 변해가는 오빠의 얼굴을 보며 선영의 눈이 장난스레 빛났다.

 "그 녀석이 얼마나 많은 여자들이랑 관련되어 있는 줄이나 알아? 사진찍는 모델들하곤..."

 "그건 오빠도 마찬가지 아니었었나~?"

 "난 소문이었을 뿐이고! 그 녀석은..."

 "마누엘도 소문일뿐이야. 밀라노에 있을 땐 다들 나랑 마누엘이랑 애인사이로 알았는데 뭘.... 그 정도 얼굴에 체격이면 우리 둘의 2세는..."

 "박선영! 너!! 다시 한 번 말하지만 마누엘은 절대 안돼! 절대로! Never!! 알았어?"

재영이 양 손을 엇갈려서 크게 저어보이며 양 미간에 주름을 잔뜩 잡은 채 인상을 써댔다.
그런 오빠를 선영은 흥미롭다는 듯 지켜보았다.

 "왜 이렇게 과민반응이셔~?"

 "너 솔직히 말해. 마누엘에게 조금이라도 남자로서 관심이 있는 거야?"

재영은 건성으로 대꾸하는 선영의 얼굴을 잡아 자신을 똑바로 보게 만들곤 진지한 어조로 물었다.
불과 며칠 전 마누엘이 광고촬영을 한 모델과 함께 뒷풀이를 하고 바로 호텔로 직행한 사실을 알고 있기에 재영은 여동생이 마누엘에게 조금이라도 연정 비슷한 감정을 가지고 있는지 걱정스러웠다. 지금껏 둘은 남들이 보면 오해할 정도로 친하게 지내고 있었다. 자기들 말론 그저 오빠, 동생과 같은 사이라지만 엄연히 피 한방울 섞이지 않은 남남임에는 틀림없기에 내심 걱정이 되지 않을 수 없었다. 그렇다고 둘의 일이 전혀 별개의 것이 아니기에 일부러 떨어뜨려 놓을 수도 없는 일이었다.

 "아서요, 아저씨!! 마누엘이 짧은 핫팬츠 하나만 걸치고 작업하는 모습을 봐도 전혀 흥분 내지는 조그만 감정의 동요도 안 생기니까. 마누엘은 어디까지나 내 취향대로 일 잘해주는 동료고, 술 잘먹는 술상대고, 말 잘듣는 친구일 뿐이야."

선영은 오빠의 손을 얼굴에서 떨어뜨리며 웃기지도 않는다는 듯 눈을 흘겼다.

 "그럼 좀 전에 마누엘과 2세 어쩌고 한 건 무슨 뜻이야!"

여전히 재영은 눈을 부라리며 동생의 얼굴을 살폈다. 

 "거야~ 뭐... 내 주위에 독신이면서 체격이나 외모, 두뇌회전력 등을 따지자면 가장 상등급이 마누엘이잖아."

선영이 생긋 웃으며 어깨를 으쓱하자 재영이 눈을 가늘게 떴다.

 "너 행여나 그런 생각 실천할 생각은 절대 하지마! 알았어? 당장 내일 신랑감 물색해 볼테니 선이나 봐!"

 "오케이~~ 거기까지!! 마누엘이랑 그럴 생각은 눈꼽만큼도 없으니까 제발 선보란 소린 말아주세요~~ 오라버니!!"

선영은 재영의 손을 꼭 쥐며 불쌍한 표정을 지어보였다.

 "한 번 더 말하는데 마누엘은 절대 안돼!"

 "알았다니까!! 건 마누엘도 마찬가질거야!"

재영이 다시 한 번 강조하자 선영이 눈살을 찌푸리며 말하다가 짐짓 슬픈 표정으로 고갤 흔들었다.

 "불쌍한 마누엘... 어쩌다가 오빠에게 이렇게 신임을 잃었을꼬...?"

 "다른 건 다 좋아도 내 매제로는 불합격이야. 그러니 너도 행여라도 마누엘과 엮일 생각은 애초에 하지도 말아!"

재영이 여전히 선영의 말을 믿지 못하겠다는 듯 말하자 선영은 오빠의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.

 "오빠!!"

재영은 가까이 다가온 선영의 얼굴에 한 쪽 눈썹을 치켜올렸다.

 "오빤 나랑 그거 할 수 있어?"

 "뭐?"

선영의 느닷없는 말에 재영의 얼굴이 확 달아오르며 소리를 버럭 질렀다.

 "너... 너 이 녀석 못하는 소리가 없어!!"

 "생각하는 것만으로도 끔찍하지? 그렇지? 거봐~ 그렇다니까! 마누엘이랑 나도 그래. 우린 절대 둘이서 그 짓 못한다구. 이해 하겠수? 마누엘은 나한테 오빠랑 똑같아. 그건 마누엘도 마찬가지고."

선영이 배시시 웃으며 말하자 듣고 있던 재영의 얼굴이 점점 찌푸려졌다.

 "그럼 혹시 니들..."

 "아!! 거 참, 이 아저씨 되게 말 안 듣네 그려!! 오빠 이렇게 꽉 막힌 남자란 거 새언니가 알고 있어? 원래 이런 사람이었수?"

 "네가 지금 그렇게 만들고 있잖아!"

 "전에 밀라노에서 밀레니엄 신년맞이파티 할 때 마누엘이랑 파트너로 갔다가 카운트 세고 딱 키스 한 번 해봤네요!! 그 때 둘이 무슨 생각한 줄 알아? 둘 사이엔 절대 연애감정같은 건 안 생길거라는 거야. 뭐랄까 이건 근친상간이란 느낌... 꼭 가족하고 키스하는 느낌 있잖아. 그 잘난 얼굴과 키슬 하는데 아무렇지도 않더라 그 말씀이야. 건 마누엘도 똑같았구!! 이해 되겠어? 궁금하면 지금 오빠한테 키스해줘? 어떤 느낌인지? 엉?"

그러면서 선영이 입술을 쭉 내밀며 얼굴을 가까이 가져갔다.

 "됐어! 저리가!! 끔찍하게 어디서 그런 호박을 갖다 대는 거야?"

재영은 다가오는 선영의 얼굴을 한 손으로 퍽 누르며 뒤로 밀었다.

 "호박이라니!! 이렇게 이쁜 호박 봤수?"

선영이 눈썹을 휘면서 노려보자 재영이 힐끗 쳐다보며 이어 말했다.

 "시원이한테 비하면 호박도 많이 쳐준거다."

 "네에~~ 어련하실려고요!! 오빠 눈에 새언니말고 어떤 여자가 예뻐보이겠수? 저도 자알 알고 있으니 그런 쓸데없는 걱정같은 건 하지 마시고, 어서 절 부른 본론이나 얘기 하라고요!! 팔불출사장님!"

선영은 입을 삐죽거리며 건들건들 말했다.
재영은 싱긋 웃고는 서류철을 넘기며 고객들의 열화와 같은 성원과 요청에 '박선영'의 TV홈쇼핑 생방 건수를 늘리는 건에 대해 의논하기 시작했다.

3.

셔먼의 한국지사에 발령 받아 온 지도 벌써 일주일이 지나갔다.
진우가 취임하기 전 사장은 50대로 뱃살이 두둑히 나온 콧수염까지 기르고 있는 전형적인 백인남자였다. 그리고 그는 한국지사장으로 오기전에 근무하던 미 LA지사로 돌아갔다. 얼굴엔 항상 기름기가 자르르 흐르던 느끼한 사장 밑에서 비서로 일하던 안미연이란 이름을 가진 자그마한 몸집의 젊은 아가씨는 진우가 새로운 사장으로 첫 출근을 하자 하루종일 꿈꾸는 듯한 표정을 바꾸지 못한 채 멍하니 사장실로 통하는 문을 바라보며 지냈다. 
진우는 한 번씩 사무실에서 나올 때마다 그 비서의 절반은 풀린 듯한 눈과 마주쳤고 그럴 때마다 그녀는 화들짝 놀라며 책상 위로 얼굴을 묻었고 애꿎은 수화기를 들기도 했다.

전 직원을 모아놓고 강당에서 한 취임사는 온통 여사원들의 넋이 나간 듯한 얼굴들 때문에 제대로 치뤄진건지 어쩐건지도 모르게 지나갔고 알게 모르게 한 쪽에선 진우의 사장으로서의 자격을 의심하는 목소리가 나오기도 했다. 그러나 그가 셔먼에 입사한 후부터 이룩한 성과들은 셔먼 사람이라면 모두가 아는 사실들이었고 결코 낙하산이 아니란 걸 알기에 대 놓고 젊은 사장에 대한 험담을 늘어놓진 못했다. 셔먼은 어디까지나 미국기업이었고 나이나 인맥등과는 상관없이 오로지 자신의 실력하나로도 단숨에 CEO에 오를 수 있는 조직이었다.  

게다가 사람보는 눈이 정확한 걸로 둘째가라면 서러워할 딕회장의 눈에 몇번 들게 되면 그야말로 초고속 승진은 보장된 것이었다. 그는 꼭 드러난 성과로만 사람을 판단하진 않았다. 
결과가 좋더라도 그 과정 상 깨끗하고 떳떳하지 못한 방법을 쓴 경우엔 회장의 포상을 기대하기란 어려웠다. 반면 그는 노력하는 사람을 크게 쳐주었다. 모든 일이란게 상황이 다르고 미처 예기치 못한 환경적 요인이 있을 수 있는 만큼 사람 한 사람의 책임만 물을 순 없다는 것이었다. 그는 모든 일에 정확한 사람이었지만 그처럼 인간적인 면도 가지고 있었다.

그러나 딕회장은 자신이 기용한 인사들이 결국엔 자만심에 빠져 자신들의 의무를 게을리할 땐 여지없이 책임을 물었다. 제법 한 자리 차지했다고 상관으로서 자신들이 할 일들도 부하직원에게만 떠넘기고 눈에 보이는 성과는 제 것인양 차지하려는 자들에겐 그동안의 정도 싹둑 내버릴 만큼 가차없는 사람이었다. 딕은 각 부서별 상, 하위 계층간의 화합을 중요시 했고 스스로 부하직원들과 가족과 같은 편한 관계를 가지기 위해 몸소 실천하는 모습을 보였다.
그래서 인지 셔먼의 노조는 강력한 영향력을 가지고 있었으나 사용자측과 크게 대립되는 경우는 거의 없었다. 딕은 노조측과의 협상시 밀고 당기는 걸 좋아했고 어느정도 노조측의 입장을 받아들이는 편이었다. 노조에서도 자신들의 회장이 어떤 사람이란 걸 잘 알기에 터무니없는 요구는 내세우지 않았고 협상안 중 딕이 타당한 이유를 들어가며 승인하지 않은 사항에 대해선 사용자측의 입장을 받아들이며 수정한 후 다음으로 미루기도 하였다.
셔먼의 가장 큰 경쟁력이라면 아마 애사심이 강한 사원들이라 하여도 과언이 아닐 것이다. 

진우는 자신의 회장이 젊은 나이임에도 거들먹거리지 않은 정말 배울 게 많은 남자라는 사실이 고마웠다. 셔먼에 입사하게 된 동기 역시 그가 한국계 미국인이라는 걸 떠나서 기업인으로서 존경할 만 한 인물이었기 때문이었다. 
진우는 자신이 이 곳 셔먼에서 어디까지 오를 수 있을 까는 아직 생각해 보지 않았다. 입사 후 지금껏 자기가 맡았던 프로젝트들의 성과가 좋았던 것도 아마 함께 추진한 다른 사람들이 있었기에 가능했고 운도 많이 따라준 것이라 여겼다.

진우는 언제라도 선영을 만나러 갈 때 결코 그녀에게 기죽지 않은 모습을 하고 있을 거라 다짐하고 또 다짐하였다. 아마 그런 압박감 비슷한 생각 때문에 선영을 만나기 위해 여기로 돌아오기까지 기간이 길어진 건지도 몰랐다. 벌써 자신은 스물 아홉이었고 선영인 스물 여덟이었다. 남자나이로 따지면 많지 않은 나이였으나 선영인 이미 결혼 적령기에 들어선 나이였다. 그나마 아직까지 선영이 결혼을 하지 않고 혼자의 몸이란 사실이 고마울 따름이었다.

13년 전... 170cm라는 신장으로 자신을 내려다보는 선영이에게 얼마나 주눅이 들었던지...
진우는 선영이 적어도 15cm이상 차이나는 남자에게 폭 안기고 싶다고 말했던 게 떠올랐다. 
선영이 그 후로도 더 키가 컸는 가는 모르겠으나 지금 자신의 신장이 187cm이니 어느정도 키가 큰 여자모델들도 자신의 눈 아래에 있었다. 
진우는 혼자서 피식거리며 웃었다.

뉴욕으로 이민 간 후, 처음 1년 간은 겨우 4cm정도 큰 걸로 만족해야 했으나 고등학교 졸업을 앞두고 키가 불쑥불쑥 크기 시작하더니 대학에 입학한 후에야 성장이 멈췄다.
그동안 키 때문에 고민하던 진우를 부모님은 남자들은 늦게 크는 경우가 많다며 너무 걱정하지 말라고 위로해 주셨고 그 분들 말씀대로 진우는 십대 후반에 접어들면서 성장호르몬이 쏟아진 경우였다.
키가 커지자 진우는 당장에라도 한국으로 날아가 선영을 자신의 가슴에 안고 싶었다. 그러나 진우는 기다렸다. 단순히 키가 큰 것만이 아닌 선영에게 결코 부족함이 없는 남자로 나서고 싶었기에 자신을 발전시키는 데 한 시라도 헛되이 보내지 않았다.

회사 내 들뜬 분위기도 어느정도 가라앉았고 진우의 사무실 밖에 위치한 비서실에 앉아있는 조그만 비서 아가씨도 꿈꾸는 표정에서 벗어나 이젠 자신의 임무에 충실했다. 아직도 그와 눈이 마주치기라도 할라치면 얼굴이 금방 달아올랐지만 진우는 모른 척하고 지극히 사무적으로 그녈 대했다. 그동안 뉴욕 본사에 있을 때부터 터득한 행동이었다. 
절대 여사원들에게 조금이라도 틈을 보여서는 안된다는 것! 
그는 셔먼내 여사원들관 데이트도 사양했다. 파티에 동행할 파트너도 그는 소개로 만난 아가씨들과 함께였다.

알아본 바로는 재영형이 경영하는 서림홈쇼핑에서 '박선영'을 생방으로 판매한다고 하였고 그 방송시간에는 선영도 스튜디오에서 어느정도의 판매가 이뤄지는 지 본다고 하였다. 홈쇼핑에 '박선영'이 나온 지 이제 4개월여 밖에 되지 않았고 생방을 낼 때도 고가의 상품이다보니 준비 수량이 어느정도 한정되어 있었으나 거의 대부분 매진사례였다는 소식도 들었다.

내일 토요일 오후 황금시간대에 서림홈쇼핑 채널에서 또 한번 '박선영'의 생방판매가 있을 거라는 걸 알아냈다. 진우는 재영형에게 귀국 인사를 하러 간다는 차원에서 그 곳을 방문할 생각이었다.
물론 선영이도 그 곳에 올 것이다. 우연히 만난 것처럼 하는 것이 좋을 듯 싶었다.
사무실 창 밖을 내다보던 진우의 얼굴에 어느덧 미소가 떠올랐다.

토요일이었으나 선영은 주말이라는 여유감 같은 건 가질 새가 없었다.
봄이니 만큼 파스텔톤의 화사한 색조의 다소 공주풍으로 보이는 디자인의 원피스를 다시 한번 마지막으로 점검하고 있었다.
선영은 홈쇼핑이라고 해서 이미 백화점이나 매장에서 판매하던 디자인을 가져다 하진 않았다. 언제나 새로운 디자인을 뽑아냈고 다른 매장에서 구할 수 없는 디자인이란 것 때문에 열화와 같은 성원이 뒤따랐다.

'박선영'의 타겟시장은 20대 후반에서 30대 중반 까지의 소위 말하는 미시족들을 위한 브랜드였다. 그렇다고 막 사회생활을 시작한 어린 아가씨들이나 40을 넘기는 중년층이 모른 척 하는 건 아니었고 그들 역시 선영의 옷들을 선호했다.
선영은 자신의 옷들이 한 두푼 하는 게 아닌 꽤 고가의 제품이었기에 어느 정도의 기반을 잡은 세대들을 타겟으로 삼았다. 그러나 이제 갓 고등학교를 졸업한 여학생들이 자신의 옷을 살 때면 웬지 자신이 어린 학생들에게 괜시리 비싼 가격으로 명품입네 하고 과소비를 조장하는 건 아닌지 반성하는 마음이 들기도 하였다. 
하지만 어디까지나 이건 자신의 비즈니스였다. 지금은 한국에서의 첫 발을 창신과 함께 했지만 5년 계약이 끝난 후엔 단독으로 '박선영' 매장을 오픈할 계획이었고 창신의 최사장님과도 계약 당시 그런 얘길 해 놓은 상태였다.

이런 저런 경우들까지 일일이 따지고 걱정하면서 사업을 할 순 없었다. 자신이 옷을 만들고 그에 타당한 가격을 매겨 상품으로 내 놓는게 사회에 큰 해악을 끼치는 일은 아니었기에...
선영은 단순해 보이면서도 앙증맞은 프릴이 달려 화려하면서도 우아해 보이는 디자인의 원피스를 만족스럽게 바라본 후 가방을 챙겼다.
이미 사무실 밖에선 서림홈쇼핑으로 가져가 모델들에게 입힐 세 가지 색깔의 원피스가 준비되어져 있었다.

오늘도 매진이 되길...
선영은 맘 속으로 아자!하고 기합을 넣은 후 함께 디자인실에 있는 임수진과 함께 차에 올랐다.

정각 다섯시, 카메라의 불이 켜지고 세트 위의 쇼핑호스트 두 명이 시원스럽고 깔끔한 목소리로 인사를 한 후 본격적으로 선영의 신상품 원피스에 관해 설명을 하기 시작했다.
선영은 카메라 뒤 쪽에서 느긋한 표정으로 쇼핑호스트들의 조금은 과장된 얼굴과 목소리를 들으며 서 있었다.

 "벌써부터 전화가 불이 나는 군."

등 뒤에서 들려오는 오빠의 목소리에 선영이 웃으며 돌아보았다.

 "사은품 덕도 있겠지."

선영은 서림측에서 마련한 선착순 100명의 고객을 위한 18K 체인의 발찌와 팔찌세트를 가르키며 미소짓다가 조금은 걱정스런 표정을 보였다.

 "18K면 너무 무리하는 거 아냐?"

 "저거 도금한 거야~"

 "뭐어?? 정말??"

선영이 깜짝 놀라며 소리치자 재영이 얼른 선영의 입을 가렸다.

 "농담이야! 농담!! 생방 중인데 그렇게 소릴 지르면 어떡하냐?"

 "무슨 그런 농담을 하냐? 진짠 줄 알았잖아!!"

재영과 선영의 다정한 모습을 수진은 옆에서 말없이 지켜보고 있었다. 

박선영... 저런 든든한 뒷 배경 덕에 이만큼 클 수 있었을 것이다. 부러울 게 없는 여자였다.
스물 여덟, 저 나이에 자신의 이름으로 된 브랜드를 어려움없이 턱 하니 가졌고 막힐 것 없이 승승장구 잘 나가고 있었다.
수진은 선영의 아래 사람으로 있긴 했으나 동갑내기인 선영이 아니꼬울 수 밖에 없었다.

 "사장님, 손님 오셨는데요."

세희가 다가와 재영을 불렀다.
몸을 돌리는 재영을 따라 무심결에 함께 돌아본 선영의 눈이 가늘어졌다. 
여태껏 선영의 주위엔 모두가 인정하는 미남들이 넘쳐났었고 때문에 선영은 어느정도 한인물 한다는 남자들도 대수롭지 않은 눈으로 보게 되었다. 하지만 처음 보는 게 분명한 저 남자는 선영의 눈에 단번에 꽂히듯이 다가왔고 너무도 낯 익은 얼굴이었다...
재영 역시 고개를 갸우뚱하며 세희와 함께 서 있는 장신의 남자에게 다가갔다.

 "어디서 오셨습니까?"

재영이 정중히 묻자 진우의 입가에 미소가 어렸다.
선영은 그의 웃는 얼굴이 친숙하게 다가오자 얼굴을 찌푸렸다. 
뭐지...?
가슴 한 구석에 야릇한 느낌이 들었다.

 "재영형! 저 모르시겠어요? 강진우!! 옆집 살다가 뉴욕으로 이민 갔었잖아요."

뭐!!!

그의 말에 선영이 뒤로 비틀거리며 넘어지지 않으려고 카메라감독의 어깨를 잡았다.
그 바람에 생방 중이던 화면이 한 번 기우뚱거렸고 스탭들이 놀라 벌떡 일어섰다. 다행히 카메라는 금방 원위치로 돌아왔지만 선영은 얼굴이 빨갛게 달아오른 채 미안한 표정을 보였고 오빠와 진우에게서 몸을 돌려 세트쪽을 보았다.
당황한 쇼핑호스트들이 시청자들에게 양해의 말을 하고 있었다. 
갑작스런 방송사고에 휙 고개를 돌렸던 재영은 재빨리 수습이 되자 다시 앞의 남자에게 주위를 돌렸다.

강진우라고...?

 "전혀 모르시겠어요? 이거 섭섭한데요...?"

진우가 어깨를 으쓱거리며 여전히 미소 띤 얼굴로 재영을 보았다.

 "아냐. 알고 말고. 잠시 놀래서 그랬지."

재영은 고개를 젓고는 진우의 팔을 툭 쳤다.

 "이렇게 근사하게 변했으니 못 알아볼 뻔 했지."

 "형을 마지막 본 게 그 해병대 머리모양이었는데 많이 좋아지셨네요~"

진우가 장난스런 표정으로 자신의 머리 끝을 손으로 토닥이며 머리 위쪽만 동그랗게 남기고 몽땅 밀어버린-전혀 멋있어 보이지 않은- 해병대 머리스타일을 말하자 재영이 큰소리로 터져나오려는 웃음을 참으며 쿡쿡 거렸다.

 "그나저나 이게 어쩐 일이야? 언제 들어온거야?"

재영은 진우를 이끌고 한 쪽 구석으로 데려갔다.

 "저번 주 일요일에 귀국했어요."

선영은 한 쪽으로 멀어지는 둘의 목소리를 귀를 쫑긋세운 채 듣고 있었다.
어딜 가는거야??
그들의 목소리가 멀어지자 선영이 살짝 뒤를 돌아보았다. 두 남자는 저 쪽 의자에 앉아 금방 친해져서 이야길 나누고 있었다.
자신이 함께 있었다는 건 생각지도 않은 모양이었다.
진우라면 엄연히 자신의 친구였다. 
선영은 자기가 아닌 오빨 찾아 온 진우가 괘씸하게 생각되었다.
저 녀석!!

 "혹시 아는 남자예요? 정말 근사한 미남이네요..."

옆의 수진이 두 눈을 반짝거리며 진우를 보고 있었다.
수진의 한 눈에 반한 듯한 표정에 선영은 슬며시 화가 치밀었다.
선영은 자기보다도 10cm는 작았던 예전의 진우를 떠올리다 오빠와 함께 있는 현재의 강진우라는 남잘 보았다. 
갑자기 얼굴이 화끈거리는 게 느껴졌다.

뭐야... 저 놈! 언제 저렇게 변한거야!?

4.

 "여러분! 감사합니다. 고객 여러분의 탁월한 안목과 선택으로 저희 서림홈쇼핑에서만 찾으실 수 있는 이 시대의 명품 '박선영'이 오늘도 매진을 기록했습니다. 언제나 고객님들의 뜨거운 성원에 감사드리며 저희들은 또 빠른 시일 안에 새로운 디자인으로 여러분을 찾아뵐 것을 약속드리겠습니다."

얼굴 가득 환한 미소를 보이는 쇼호스트들의 감사 인사가 이어지고 카메라의 불이 꺼졌다.
모든 스탭들이 박수를 쳤고 선영도 그들에게 인사를 건냈다.
한차례의 축하인사와 자축하는 분위기가 가실 즈음 여전히 한 쪽 의자에 앉아있는 진우에게로 재영이 선영을 데려갔다.
선영은 두근거리는 맘과는 달리 심드렁한 표정을 보이며 진우 앞에 섰다.
살짝 미소를 보이며 진우가 일어났다.

젠장...

선영이 웬만해선 고개를 올려 쳐다볼 정도의 남자는 없었다. 기껏해야 오빠와 자주 만나는 마누엘 뿐... 게다가 이 녀석은 항상 자신이 내려다보는 위치에 있었는데 마주 일어선 진우와 눈을 마출려다보니 선영의 고개가 들어졌다.

 "여전하구나! 박선영!"

지극히 형식적인 말투의 인사였다.
선영의 눈에 파직하고 순간 불꽃이 일었다가 사라졌다.

 "넌 많이 컸다? 외국물 먹고 키에만 투자했나보지?"

괜시리 기분이 상한 터라 말도 곱게 나오지 않았다.
진우와 선영의 시선이 허공에서 얽혔다.

 "선영이 너, 오랜만에 만난 친구에게 그게 무슨 말이야?"

옆에서 재영이 동생을 보며 나무라는 투로 말했다.

 "여긴 웬일이냐?"

오빠의 말도 무시한 채 선영은 팔짱을 끼고 삐딱한 자세로 서서 아니꼬운 말투로 물었다.

 "흠... 넌 내가 별로 반갑지가 않구나?"

진우는 여전히 살짝 미소 띤 얼굴 그대로였다.

 "반가운 거 좋아하네! 너 그 때 어떤 식으로 나랑 헤어진 줄 몰라서 하는 말이야? 내가 니한테 그리운 친구라도 돼? 엉? 나쁜 놈!! 한국에 들어 왔으면 재깍 나한테 먼저 와야지 오빠 먼저 보러 온 놈이 내 친구야? 내가 반가워서 어쩔 줄 모를거라 기대했냐?"

바락바락 대들 듯이 달려드는 선영에게 잠시 놀란 표정을 보이며 진우가 멈칫하자 재영도 어이 없는 얼굴로 동생을 보았다.

 "선영아! 너..."

 "나 이제 그만 가봐야 돼. 약속있어서 바빠."

선영은 휙 몸을 돌리면서도 진우를 쏘아보는 걸 잊지 않았다.

 "저 녀석이 정말... 왜 그러지? 매진 때문에라도 기분이 좋을 법도 한데..."

재영이 눈살을 찌푸리며 터벅터벅 화난 걸음걸이로 걸어가는 선영을 보며 말했다. 

 "방금 그랬잖아요... 자기한테 먼저 안 들르고 형에게 먼저 인사하러 왔다고. 그래서 기분 나쁜가 보죠."

진우가 싱긋 웃으며 재영의 말에 대답했다.

자신을 처음 보는 선영의 반응이 어떨지는 생각하지 않았다. 어색하고 쑥쓰러워 할지, 아님 환히 웃으며 양 손을 잡고 반가워할지, 그것도 아니면 방금처럼 대할지...
진우는 이상하게 선영의 지금 행동이 맘에 들었다.
재영형 비서의 안내로 스튜디오에 내려왔다가 뒷모습만으로도 선영임을 알아챌 수 있었다.
그리고 재영형과 함께 뒤돌아 본 선영인 진우의 생각 그대로였다.
잡지와 신문상의 사진으로만 대했던 선영의 모습보다 아니 지금껏 보아왔던 어떤 여자들보다도 훨씬 아름다웠다. 적어도 진우의 눈엔 그렇게 보였다.... 

정말 얼마만인가...! 서울에 와서도 당장에 찾아가고 싶은 걸 참았고 이제서야 얼굴을 보게 되었다. 진우는 눈 앞에 있는 선영의 얼굴을 감싸고 한 동안 들어다보고 싶은 마음을 억누르며 재영에게만 아는 체를 했다.
재영에게 인사를 하면서도 자신을 계속 쳐다보는 선영에게로 시선이 갈려고 하는 걸 참고 있었다. 그러다 선영이 비틀거리며 넘어질려고 하자 부축하기 위해 불쑥 뛰어갈 뻔했다.
잠깐의 소동이 진정되고 선영인 등을 돌려버렸고 재영형은 그저 반가운 마음에 자신과 선영일 인사 나누게 한다는 것도 잊고 한 쪽에 놓인 의자로 데려갔다. 맘 한 구석에선 '아니... 형! 선영이랑 인사는 해야지...'라는 생각이 들었으나 잠자코 재영을 따라 갔었다.

 "저녁에 다른 약속있니?"

재영이 묻자 진우가 퍼뜩 정신을 차리고 재영을 보았다.

 "아뇨. 별다른 일은 없어요."

 "그래. 그럼 잘 됐다. 같이 우리 집으로 가자. 부모님도 반가워 하실거야."

재영은 진우의 등에 손을 올리며 다음 방송을 위해 준비 중인 스튜디오를 나섰다.

 "아는 사이였어요?"

주차장으로 가면서 수진이 물었다.

 "누굴?"

약간은 찡그린 얼굴로 선영이 돌아보았다.

 "좀 전의 그 멋진 남자요. 친구예요?"

기대감을 가지고 묻는 수진에게 선영은 잠시 머뭇거렸다.
다른 여자가 진우에게 관심을 갖는 다는 것 자체가 불쾌하게 다가왔다.

뭐냐? 박선영!! 강진우 그 자식이 뭔데? 

중학교에 다닐 때도 자신에 비해 진우가 키만 좀 작았지 얼굴은 다른 여학생들이 줄줄 따를 만큼 잘생긴 축에 속했다. 그 때 역시 다른 여자애들이 선영에게 진우와 다리를 놔줄 것을 요구하면 딱 잘라 거절하곤 했었다. 진우의 여자친구는 나 혼자여야했다.
나보다 작은 녀석 데리고 다니기도 편했었는데... 어느 순간 진우는 선영에게 거리감을 가지고 대했다. 얼굴도 언제나 삐딱한 표정이었고 말투도 딱딱했다.
그러더니 제대로 작별인사도 하지 않고 그 먼 곳으로 훌쩍 떠나버렸다.
다시 생각하니 울화통이 치밀었다.

나쁜 녀석!!
아무렇지도 않게 나타나 태연한 얼굴로 인살하다니!!

 "팀장님..."

선영이 잔뜩 찌푸린 얼굴로 서있자 수진이 조심스레 불렀다.

 "아, 미안... 내가 좀 바쁘네... 수진씨 어디로 가요?"

선영은 조수석에 가방과 다른 물건들을 던져 넣으며 물었다.

 "잠실에서 친구들 만나기로 했어요."

 "그럼... 반대 방향이네. 나 연희동으로 갈건데..."

 "예. 들어가세요. 전 지하철 타고 가면 되요."

수진은 선영에게 차에 타라며 손짓을 하고 손을 흔들어 보였다.

 "그래요. 그럼. 다음 주에 봐요. 안녕!"

선영도 살짝 손을 들어보이곤 자신의 은색 아우디 스포츠카에 올랐다.

 "어서와요! 방금 TV봤어요. 축하해요~ 아가씨!"

현관에 들어서는 선영을 시원이 반갑게 맞아들었다.

 "고마워요, 언니~ 우리 이쁜이 어딨어요? 자요?"

선영은 들어오자마자 혜민일 먼저 찾았다.

 "아뇨. 아버님께서 데리고 계셔요."

선영은 얼른 욕실로 달려가 손 먼저 씻은 후 안방으로 잽싸게 들어갔다.

 "고모 왔다~~ 이리와 이쁜이!!"

선영은 손뼉을 두어번 치곤 혜민이에게 손을 뻗었다.

 "손은 씻었어?"

손녀를 보고 있던 박회장은 혜민일 데려가려는 딸의 손을 쳐다보며 물었다.

 "예~ 깨끗이 씻었습니다!!"

선영은 아빠에게 비누향을 맡아보라는 듯 코밑에 손을 쫙 펴 보았다.
제법 웃는 시늉을 하는 혜민을 보고 선영은 예뻐 죽겠다는 표정을 지으며 품안에 꼭 안았다. 너무도 부드럽고 기분 좋은 느낌이 전해져 왔다.

 "아기가 예쁜 거 보니까 너도 시집갈 데가 됐다."

딸이 손녀를 안고 코를 부비고 까꿍 소리를 연발하며 어쩔 줄 모르자 박회장이 넌지시 말을 꺼냈다. 그동안 선영의 짝이 될 만한 적당한 나이의 남잘 몇몇 물색해 놓은 상태라 한 명씩 차례대로 선을 보일 생각이었다.

 "전 결혼 안 합니다~~"

선영은 아빠가 선보라는 말씀을 하시기 전에 혜민일 안은 채로 재빨리 방에서 나왔다.

 "넌 옷이나 먼저 갈아입지!"

투피스 정장차림의 선영이 가슴과 어깨에 잔뜩 침을 바르고 있는 혜민일 안고 나오자 최여사가 눈살을 찌푸렸다.

 "어머! 아가씨... 어떡해요."

선영의 값비싼 정장이 혜민의 침으로 물들자 시원이 당황하며 손수건을 들고 일어섰다.

 "괜찮아요. 언니. 잠깐만요~~"

선영은 시원이 내미는 손수건을 보고 고개를 저으며 혜민의 볼에 자신의 볼을 부빈 다음 시원에게 혜민일 안겨주었다.

 "어쨌든 옷은 갈아입어야 겠네요. 그래야 우리 이쁜이하고 맘껏 놀지~~"

선영은 혜민의 손에 자신의 검지손가락을 넣었다가 혜민이 꼭 쥐자 흔들어대며 혜민의 볼에 쪽하니 입을 맞췄다.

 "고모 얼른 옷 갈아입고 올게~~ 보고싶다고 울면 안돼~~"

선영은 위층으로 올라가는 것도 아쉽다는 듯 혜민의 손을 놓지 않고 말했다.

 "저것 좀 봐... 그만 하고 얼른 옷이나 갈아입어!"

최여사는 딸의 엉덩일 손으로 찰싹 쳤다.

선영이 흰색 반팔 면티와 회색 트레이닝 바지를 입고 쿵쾅거리며 계단을 내려왔을 때 거실엔 오빠와 진우가 와서 식구들과 인사를 나누고 있었다.
선영의 발소리가 요란했는지 모두들 계단 중간에 멈춰 서있는 선영에게로 눈길을 돌렸다.
선영과 진우의 눈이 마주쳤고 진우가 살짝 미소를 머금은 채 눈썹을 치켜올려 보였다.

 "너 약속 있다더니...?"

재영이 선영을 보고 묻는 얼굴로 보았다.

진우는 왜 데려왔담!!

선영은 오빠를 죽일 것 같은 눈으로 노려본 뒤 천천히 계단을 내려왔다.혜민이랑 편히 놀려고 반팔티에 트레이닝 바지를 입었는데 깔끔하게 갖춰입은 진우를 보자 다시 올라가서 옷을 갈아입고 싶어졌다.
모여 있는 사람들 곁으로 다가가서도 선영은 진우를 무시하고 시원이 안고 있는 혜민을 받아서 자신의 품에 안았다.
그 새 잠이 들어 있었다.

 "아하~ 혜민이랑 한 약속이었구나?"

재영이 놀리 듯 말하자 선영의 얼굴이 찡그려졌다.
도움이 안돼요! 정말!!

 "그렇게 예쁘면 얼른 시집가서 네 애기나 낳으라니까!!"

툭 던지듯 말하는 엄마의 말에 선영의 얼굴이 더욱 찌푸려졌다.

저 놈의 시집가라는 소리!! 혜민이만 아니면 내가 이 집에 안 오는 건데!!

요즘들어 부쩍 시집가라는 소리가 잦아졌다. 선영은 당분간 여기 출입은 삼가야 겠다는 생각이 들었다.
진우는 최여사의 말에 순간 몸이 굳어졌다.
아니나 다를까 선영의 집에선 나이 찬 딸 선영을 하루라도 빨리 결혼시키려고 하는 게 분명했다.

 "알았어요!! 며칠 안으로 한 사람 데려올테니 걱정 마시라구요!"

선영이 질렸다는 듯 말하며 자고 있는 혜민일 눕히러 위층으로 향했다.

뭐...?

진우는 계단을 오르는 선영의 뒷모습을 굳어진 얼굴로 쳐다보았다.
설마... 그 꽁지머리 마누엘인가 하는 작자랑...?

5.

저녁식사를 하며 진우가 셔먼전자통신의 한국지사장으로 왔다는 걸 알게 되었다. 잠시 놀란 눈으로 진우를 바라봤다가 선영은 진우가 돌아보자 얼른 고개를 숙이고 밥 먹는 데 신경을 쓰는 체 했다.
생각같아선 '야~ 너 성공했구나!! 축하한다'라고 말해주고 싶었지만 웬지 비꼬고 싶은 말들만 입 안에서 맴돌았다.

갑자기 나타난 저 강진우라는 녀석이 여간 신경쓰이는 게 아니었다.
진우가 셔먼의 지사장으로 왔단 말에 다른 식구들은 모두 축하 인사를 건냈다. 그 나이에 빨리 성공했다며 박회장은 새삼 놀랍다는 듯 진우를 다시 보시는 것 같았다.
식사를 마치고 모두들 거실로 나가자 선영이 나서서 과일을 준비하겠다며 주방에 남았다. 

 "아가씨 소꼽친구라면서요... 무척 오랜만일텐데 안 반가워요?"

함께 후식 준비를 하던 시원이 고개를 갸웃하면서 묻자 선영이 콧방귀를 끼었다.

 "친군 무슨... 저 녀석이 날 친구로 생각한 줄 아세요?"

 "예...?"

 "내가 반가워 할 줄 알고? 어림없다 이 놈아!! 니 그렇게 가고 나서 내가 흘린 눈물이 얼만데 그래? 느닷없이 나타나 아는 척하면 아무렇지 않게 예전으로 되돌아 갈 줄 알고? 흥!! 나랑 다시 친구하자고 빌어도 내가 받아주나 봐라."

선영은 물을 세차게 틀고 딸기를 씻으며 혼잣말처럼 중얼거렸다. 바로 옆에서 새언니인 시원이 녹차를 준비하다가 눈을 깜박이며 자신을 쳐다보고 있다는 것도 모른 채...

무슨 할 얘기가 그리 많은지 박회장과 진우, 그리고 재영은 시간 가는 줄 모르고 대화를 나눴다. 피곤한 듯 시원이 먼저 올라가겠다고 말하며 양해를 구하자 그제서야 남자들은 시간이 10시가 넘었다는 걸 알았고 슬슬 진우도 돌아갈 채비를 하였다.

 "나오지 마십시오. 다음에 또 찾아 뵙겠습니다."

현관에서 진우는 선영의 가족들과 인사를 했다.

 "얼른 나가봐."

멀뚱히 서 있는 선영을 쿡 찌르며 재영이 눈짓을 했다.

 "내가 왜?"

 "여기서 대문까지 배웅해 줄 사람이 너 말고 누가 있어? 얼른!!"

재영의 따끔한 말에 다른 사람들고 선영에게 그러라는 듯 눈치를 주었다.

 "괜찮아. 따로 나올 필요 없어."

막 현관문을 열던 진우가 못마땅해 하는 선영을 보며 담담한 어조로 말했다.

 "안녕히 계세요."

다시 한 번 인사를 하곤 진우는 현관을 나섰다.
엄마가 옆구리를 푹 찌르자 선영은 투덜대며 현관에 놓인 슬리퍼를 신었다.
문을 열고 나서자 진우가 조금 떨어진 곳에서 정원을 보고 서 있었다.

 "그렇게 싫으면서 뭐하러 나왔어?"

돌아보지도 않고 진우가 말하자 선영이 입을 삐죽거렸다.

 "우리집 정원 감상할게 뭐 있다고 그렇게 보고 있냐? 얼른 가라. 춥다!"

선영의 말에 진우가 휙 몸을 돌렸다.
반팔티를 입고 있는 선영이 바지주머니에 손을 찔러 넣으며 몸을 움츠리자 진우가 눈살을 찌푸렸다.

 "아, 빨랑 가! 너 가는 거 봐야 잔소리 안 들을 거 아냐!"

선영은 종종걸음으로 슬리퍼를 끌면서 먼저 대문으로 향했다.
갑자기 어깨와 등에 따뜻한 온기가 느껴졌다.
걸음을 멈추고 선영은 자신의 어깨 위로 걸쳐진 진우의 재킷을 보았다.

 "...뭐...냐...?"

힐끗 진우를 올려다보며 묻자 진우가 갑자기 선영의 어깨에 팔을 두르곤 걸었다.

 "야!!"

화들짝 놀라며 선영이 그의 팔을 치우려 하자 진우가 내려다보며 입꼬리를 올려보았다.

 "대체나 편하구나~!! 그래서 네가 내 어깨에 그렇게 팔을 걸쳤군? 나도 좀 해 보면 안되겠냐?"

 "너!..."

선영이 버럭 소릴 지르려는 찰나에 진우에게 두 팔을 잡힌 채 정면으로 돌아세워졌다.

 "이대로 널 안으면 내 품에 쏙 들어오지 않을까? 15cm는 족히 차이가 날 듯도 한데."

선영은 그게 무슨 소리야라는 듯 눈도 깜박이지 못하고 진우를 올려다 보았다. 입은 웃고 있었지만 진우의 눈은 전혀 웃지 않고 있었다.
진우의 진지한 눈빛에 입 안이 바싹 마르며 온 몸에 힘이 빠져나가는 것 같았다.
선영이 정신을 차리려고 했을 땐 이미 진우의 넓은 가슴에 안겨 있었다.
쿵쾅거리는 심장박동 소리가 요란하게 울려퍼졌다.

이건 대체 뭐야...? 

선영은 자신의 심장소린지 아님 진우의 것인지 분간도 못하면서 가만히 그의 품에 안긴 채로 있었다.

 "네 조건에 만족됐으면 나랑 결혼할래?"

귓가에 살며시 속삭이는 듯한 말과 함께 예민한 귓볼을 자극하는 그의 숨결에 오싹함을 느끼며 선영은 고개를 돌리면서 팍 치켜올렸고 그 바람에 진우의 코를 머리로 받아버렸다.

 "욱--!!"

진우의 손이 코를 움켜잡았고 선영은 깜짝 놀라며 진우의 얼굴을 살폈다.

 "괜찮아? 어디 봐!"

진우의 손을 내리려 하자 고개를 저으며 진우가 선영의 손을 치워냈다.

 "그러게 무슨 그딴 소릴 하고 있어!!"

선영은 괜시리 화가 나서 진우의 어깨를 한 대 더 찰싹 내리치곤 씩씩거리며 돌아섰다. 조금 가다가 어깨 위에 걸쳐진 그의 옷이 생각나자 중얼중얼 욕설을 뱉으며 다시 돌아섰다.
코 뼈를 문지르며 가늘게 뜬 눈으로 선영을 지켜보던 진우는 입술을 삐죽거리며 다가 온 선영이 재킷을 쭉 내밀자 그 팔을 잡아당겼다.

 "너, 뭐..."

뒤로 기우뚱하다가 앞으로 몸이 쏠린 선영은 진우에게 다시 안겼고 소리치려던 입은 진우의 입술에 막혀버렸다.
떨어질려고 발버둥치자 진우는 선영의 뒷머리를 꼭 붙잡고 허릴 당겨 자신의 몸에 가까이 밀착시켰다.
진우의 혀가 들어와 자신의 혀를 감싸자 선영의 입에서 나지막한 신음이 터져 나왔다.

빨아들이 듯 자신의 입술을 탐하는 진우의 키스에 선영의 머리 속이 하얗게 변해가며 두 팔로 진우의 목을 감쌌다.
둘은 그렇게 대문 안쪽에 선 채로 열정적으로 서로에게 키스를 했다.
어느덧 허릴 감고 있던 진우의 손이 선영의 면티 안으로 들어와 매끈한 등을 쓸어내리자 선영은 짜릿한 감각에 몸을 떨었다.
브래지어의 고리가 툭 풀리는 느낌에 화들짝 놀라며 선영이 몸을 떼자 진우는 욕망으로 짙어진 눈으로 선영을 보았다.
진우의 고개가 다시 숙여지며 가까이 다가오자 선영은 한 발짝 뒤로 물러섰다.

혼란스러운 눈으로 진우를 쳐다보던 선영은 한 마디 말도 하지 않고 진우를 남겨 둔채 몸을 돌려 뛰어갔다.
진우는 방금 전까지 선영을 안았던 자신의 팔을 내려다 보았다.
허전했다...
웬지 씁쓸함을 느끼며 진우는 바닥에 떨어진 자신의 재킷을 집어 들고 대문을 열었다.

선영은 자신의 키스에 열렬한 반응을 보이며 응해 왔다.
장소가 여기만 아니었다면 거기서 끝나지 않았을까...?
진우는 서운한 맘과 함께 기분 나쁜 우울함도 느꼈다.
자신도 지금껏 선영을 기다리며 정절을 지킨 건 아니었지만 선영을 지금껏 품에 안은 남자가 몇이나 될지 궁금했고 불같은 질투심이 몰아쳤다.
남자의 이기심일까...?

진우는 순결을 그다지 중요하게 생각하지 않았다. 솔직히 진우 역시 십대 후반시절부터 철없는 욕망으로 여자를 안았었다. 하지만 처녀를 안았던 적은 한번도 없었고 오히려 그걸 고맙게 생각했다. 그저 서로 편하게 즐길 수 있음 된다는 생각에서였다. 그러나 그것도 잠시뿐 그저 단순히 성적 욕구를 풀기 위해 여자를 안는 게 그리 만족스럽지가 못했다. 다른 여자들의 얼굴 위로 선영의 모습이 겹쳐졌고 그 이후론 여자를 안고 싶은 생각도 없어졌다. 진우는 선영을 원했다. 몸이 달아있을 땐 차라리 혼자서 해결하는 게 더 나았다.

자신도 이미 다른 여자들과의 섹스를 즐긴 판에 선영이 이때까지 순결하길 바란다는 건 지나친 욕심이었다. 선영 역시 그동안 밀라노에서 쭉 생활했으니 한국에서보단 성생활도 훨씬 자유로웠을 것이다. 선영에게 자신이 첫남자가 될 것이리라곤 기대도 하지 않았고 별로 중요한 문제라는 생각도 하지 않았었다. 
하지만... 막상 키스를 하고 나자 진우는 선영의 능숙한 키스에 만족하면서도 기분이 나빠졌다.

지나친 욕심이었다.
선영의 그 도톰한 입술에 얼마나 많은 남자들의 입술이 겹쳐졌을지... 선영의 그 미끈한 몸을 얼마나 많은 남자들의 손이 쓸어내렸을지 생각하자 온 몸의 근육들이 팽팽하게 당겨지며 신경이 날카로워졌다.
진우는 꽉 물고 있던 어금니를 풀고 필요이상으로 세게 쥐고있던 주먹도 폈다.
유치하게 무슨 생각을 하는 건지...

선영은 집안으로 들어와서 재빨리 위층으로 향했다. 엄마가 뭐라고 하시는 것 같았으나 일일이 대답할 겨를이 없었다. 혼란스런 머리와 화끈거리는 얼굴로 식구들을 마주볼 순 없었다.
자신의 방으로 도망치듯 들어간 후에야 닫혀진 문에 등을 기대고 숨을 몰아쉬었다.

강진우... 그 자식 무슨 짓을 한 거야!!
나쁜 놈!!

선영은 손등으로 다소 거친 동작으로 입술을 쓱쓱 문질렀다.

조건에 만족됐으면 결혼 하자고...?
미친 놈 아냐!!
13년 만에 나타나 한다는 소리가 결혼하자고?
조건은 무슨 놈의 조건...

그러다 선영은 예전에 키 작은 진우를 놀리며 15cm이상 차이나는 남자에게 폭 안기고 싶다는 말과 그 조건만 맞추면 너랑은 결혼할 생각이 있다는 말을 했던게 떠올랐다.

설마... 그 말을 아직까지 기억하고 있는 건 아니겠지...

선영은 허리에 양손을 얹으며 얼굴을 찌푸렸다.
하지만... 진우의 키스는 근사했다.
자신도 모르게 반응하며 키스를 되돌리고 있었으니까... 이런 멋진 키스를 한 경험이 있던가...?

끈적거리게 달라붙는 이태리 남자들을 선영은 요리조리 잘도 피해다녔다. 마누엘이 밀라노에 있을 땐 마누엘이 애인인 척 했고 그래도 자기들의 매력에 넘어올거라 생각하며 선영에게 집적대는 남자들에겐 어김없이 선영의 주먹과 발차기가 날아갔다. 일부러 선영은 자기가 한국에 있을 때 배워둔 태권도나 합기도 등의 무술실력이 보통이 아니란 거짓말을 은근히 주위에 퍼트렸고 몸을 만지며 달라붙는 이태리 남자들은 선영의 노려보는 눈과 기합이 들어간 간단한 태권도 자세만으로도 그 소문이 사실인가 보다고 여겼다.

그 엉성한 태권도 자세도 초등학교 6학년 진우가 도장다닐 때 쫄랑쫄랑 따라다니며 겨우 3개월 배운 거에 불과하다는 것은 물론 아무도 눈치채지 못했지만...
그렇듯 정조를 지켜온 자신인데... 뭐 꼭 누구를 위해 정조를 지킨다는 생각따윈 하지 않았다. 다만 사랑하는 감정도 없는 남자들과 그저 욕망을 풀기 위한 목적으로 관계를 맺고 싶진 않았던 것이다.

그런데 강진우 저녀석의 키스 한 번에 자신이 무너질 뻔 하다니...
아직도 입술 위엔 진우와 나눈 키스의 여운이 남아있었다. 심장은 여전히 두근거리고...
위험했다. 될 수 있음 저 녀석과 만나는 일이 없어야 겠다는 생각이 들었다.

6.

또 한 주가 지날 무렵 디자인실의 아가씨들이 탄성을 자아내며 한 곳에 머릴 맞대고 있었다. 퇴근 준비를 하던 선영은 무슨 일인가 하고 그들에게 가까이 다가갔다.

 "팀장님!! 이 남자 그 때 그 사람 맞죠?"

선영이 가까이 다가갈 쯤 수진의 고개가 들어지더니 빨리 와보라는 듯 손짓을 했다.

그 사람이라니?

선영은 누굴 보고 그러는 건가 하고 문제의 잡지로 시선을 돌렸다.
수진의 말에 자기들의 팀장인 선영이 아는 사람인가 하는 기대감으로 주위에 몰려있던 동료들은 선영이 더 잘 볼 수 있도록 고개들을 들고 한 발 물러섰다.
테이블 위에 쫙 펼쳐진 잡지엔 진우가 매력적으로 웃고 있는 사진이 실려 있었고 큰 활자로 '셔먼의 새인물!! 강진우의 매력분석'이란 헤드라인이 보였다.
갑자기 아랫배가 조여왔다.

 "팀장님 아시는 분이세요?"

 "어떻게 아세요?"

그러나 선영의 머리 속엔 그들이 쉴새없이 퍼붇는 질문들이 들어오지 않고 있었다.
정장차림을 하고 등을 기댄 자세로 카메라를 보고 씩 웃는 진우의 모습에 선영은 눈을 돌릴 수가 없었다.

정말... 근사했다.
중간 글씨로 쓰여진 진우에 대한 간략한 기사에 선영의 미간이 모아졌다.

'강진우! 그는 뉴욕에서 그를 뒤쫒는 수많은 여성들으로부터 해방되었다고 생각할지도 모르지만 이 곳에서 역시 그의 인기는 계속될 것 같다. 이미 회사 내에선...' 

보아하니 미국에서부터 여자들을 달고 산 것 같았다. 

 "재수 없어."

툭 뱉어낸 선영의 말에 동료들이 쳐다보았다.

 "팀장님...?"

 "응?"

그제서야 선영은 자신이 다른 사람들과 함께 있다는 걸 알고 얼굴을 붉혔다.

으... 기분 나빠!!
온 몸이 섬뜩해지는 느낌이었다.

 "팀장님, 이 남자 아세요?"

선영은 올 봄에 새로 입사한 신참 디자이너가 조심스레 물어오자 어깨를 으쓱거렸다.

 "어릴 때 친구예요. 겉모습만 이렇지 별 볼일 없는 남자니까 넘 신경쓰지 말아요."

선영이 입술을 삐죽거리며 말하곤 자신의 자리로 돌아가자 수진이 다시 물었다.

 "그래도 셔먼지사 사장이라면 대단한 거 아니예요? 여기 보니까 딕회장이 굉장히 아끼는 직원이라고 그러는데요? 제가 봤을 때도 어떤 남자인지 한 눈에 알겠던데..."

 "그래요? 수진씨가 보기에 어떤 남자 같아요?"

선영은 수진이 지난주 토요일 진우를 처음 보고 관심을 가질 때부터 이상하게 심사가 뒤틀려서 그런지 말투가 싸늘하게 나왔다.

 "어머... 팀장님 기분 나쁘세요...?"

수진은 선영의 눈치를 살피며 주춤거렸다.
선영은 예민하게 반응한 자신을 욕하며 애써 환한 미소를 보였다.

 "아네요, 수진씨. 그냥 좀 피곤해서 그런가 머리가 아프네요. 오늘은 먼저 퇴근 할게요."

선영은 책상 위를 서둘러 정리하고 작은 백을 챙겨 들었다.

 "다음 주에 봐요. 모두 즐거운 주말 보내세요."

퇴근 준비를 서두르는 동료들에게 선영이 먼저 손을 흔들며 인사를 건내고는 사무실을 빠져 나왔다.
미소짓고 있던 선영의 얼굴이 차츰 찌푸린 표정으로 변했다.
강진우! 그 녀석이 온 뒤로 사고가 마비 된 것 같았다.
일주일 내내 머리 속엔 그 녀석의 얼굴만 떠다녔고 가끔씩 자신도 모르게 혀로 입술을 핥으며 진우의 입술 감촉을 다시 느껴보고 있었다. 그럴 때마다 소스라치게 놀라며 입술을 깨물고 진우를 향해 한바가지씩 욕을 해댔다. 

이거... 완전히 욕구불만인 것 같았다.
이제껏 남자의 손길에 전혀 반응도 없었고 그리워하지도 않았는데 그 녀석의 키스 한 번으로 자신의 모든 감각이 일제히 깨어나고 있었다. 
아, 싫다! 정말!!
뭔가 몰두할 것이 필요했다.
선영은 휴대폰을 꺼내 마누엘의 번호가 저장된 단축버튼을 길게 눌렀다.

 "우리 예쁜이가 웬일?"

마누엘은 전화를 받자마자 달콤한 목소리로 속삭였다.
그럼에도 불구하고 아무런 짜릿함도 일어나지 않았다.

 "뭐해? 작업중이야?"

엘리베이터를 기다리며 선영은 바닥을 발끝으로 툭툭 쳤다.

 "아니. 지금부터 뭘 하고 놀까 생각중."

장난스런 마누엘의 말투에 선영의 입가에 미소가 번졌다.

 "그럼 나랑 놀아. 지금 어딨어? 내가 갈게."

선영은 통화를 마치고 마누엘의 스튜디오와 오피스텔이 함께 있는 후암동으로 향했다.

막 샤워를 했는지 마누엘에게 상큼한 비누향이 났다.

 "운동 가자고 할려고 했는데."

아직 다 마르지 않은 긴 머리를 털고 있는 마누엘에게 선영이 말하자 그의 손이 멈췄다.

 "갑자기 무슨 운동?"

 "우리 스쿼시 하러가자."

선영이 방긋 웃으며 마누엘의 팔에 매달리자 하는 수 없다는 표정으로 마누엘이 고개를 끄덕였다.

선영의 차로 이동하며 마누엘이 힐끔 선영을 보았다.

 "왜?"

마누엘의 시선에 운전에 열중하던 선영이 묻자 그의 고개가 갸웃거리며 선영을 살폈다.

 "너 무슨 일 있어? 표정이 꼭 전쟁터 나가는 사람처럼 비장해 보이는데?"

 "전쟁터 나가는 사람 표정이 이래?"

선영이 피식거리자 마누엘이 곰곰히 생각에 잠긴 얼굴로 쳐다보며 눈을 가늘게 떴다.

 "너... 남자 생겼구나?"

어느정도 확신을 가진 말투로 마누엘이 묻자 선영의 어깨가 움찔 거렸다. 그러자 마누엘이 손가락을 탁! 튕기며 큰 소리로 웃었다.

 "넘겨 짚지마! 남자 생긴 거 아냐."

선영이 툴툴거리며 변명했지만 마누엘은 이미 확신을 하는 듯 했다.

 "흐음~~ 누군지 상당히 기대 되는데? 음... 요 근래 네 주위에 있던 남자들이 누구였지?"

마누엘은 다시금 생각에 잠긴 표정을 지었다.
어느덧 마누엘이 다니는 스포츠센타에 도착한 선영이 끽-! 소리가 나도록 차를 멈췄다.

 "쓸데없는 생각말고 얼른 내려! 오늘 밤 나이트까지 풀코스로 뛸테니까 각오해!"

선영이 찌릿 노려보며 벌컥 문을 박차고 차에서 내렸다.
그런 선영을 마누엘이 재밌다는 듯 쳐다보며 미소지었다.

 "기꺼이 모시지요~"

한 시간 동안 쉬지않고 공을 쳐댄 선영의 온 몸이 땀에 젖어 번들거렸다.

 "야! 그만해!! 더 이상 못 뛴다."

마누엘이 털썩 바닥에 주저앉으며 라켓을 저만치 던졌다.

 "겨우 이정도로?"

선영이 허리에 손을 얹으며 앞에 버티고 서자 마누엘은 안 일어나겠다는 듯 아예 벌러덩 누워버렸다.

 "넌 이십대고 난 삼십대야. 그점을 잊지 마라."

 "겨우 다섯 살 차이면서!!"

선영의 투덜거림에 마누엘이 알 수 없다는 표정으로 선영을 올려다 보았다.

 "너 오늘 작정을 했구나. 무슨 일이냐? 내가 다 풀어주마. 나이트 가쟀지? 차라리 나이트 가서 춤을 추자."

마누엘의 말에 선영도 고개를 끄덕였고 각자 샤워를 하러 들어갔다.

머릴 말리고 가볍게 화장도 하고 나온 선영에 비해 마누엘은 남자이다 보니 훨씬 더 빨리 샤워를 끝낸 후 담배를 피우며 기다리고 있었다.
긴 머리에 옆 가르마를 타서 가슴까지 늘어뜨리고 좀 전에 입고 있던 단정해 보이는 정장 투피스가 아닌 알록달록 꽃무늬가 들어간 목이 깊이 패인 디자인의 원피스를 입고 선영이 나왔다. 프릴 달린 칠부소매에 허리 선이 높고 무릎부근에 물결치는 것처럼 두 겹으로 큰 프릴이 달린 치렁치렁해 보이는 몸에 딱 맞는 다소 도발적으로 섹시해 보이는 모습을 하고  나오는 선영을 보고 마누엘의 입이 떡 벌어지더니 물고있던 담배를 떨어뜨렸다.
살짝 머리를 넘기며 선영이 모델처럼 또각또각 다가왔다.

 "표정이 왜 그래?"

눈썹을 위로 치켜 올리며 묻는 선영의 얼굴을 보며 마누엘의 얼굴에 다소 긴장감이 어렸다.

 "... 너... 뭐냐...? 나 오늘 무사히 집에 갈 순 있는 건지 걱정되는데..."

 "걱정은 무슨~~? 가자~~!!"

선영이 씨익 웃더니 마누엘에게 팔을 끼우며 걸음을 빨리했다.
선영에게 이끌려 뛰다시피하여 주차장까지 가면서 마누엘은 선영이 갑자기 왜 이런지 궁금하지 않을 수 없었다.

선영과는 전혀 어색함 없이 가족처럼 동성인 친구처럼 편히 즐길 수 있는 사이였다. 지금껏 선영이 여자로서의 매력을 뽐내며 자신 앞에 나타난 적은 한 번도 없었다. 둘 사이엔 이성간에 느끼는 짜릿짜릿한 전율보다 그저 편안함만이 존재했다. 그런데 선영이 이상했다.

 "너 무슨 일이야? 얼른 실토해라."

마누엘은 선영의 스포츠카 조수석 문 위로 팔꿈치를 올려 기대며 선영을 보았다.

 "오늘 한 번 꼭지가 돌아가는 느낌이 어떤 건지 알고 싶어. 나 취하면 책임져! 알았지?"

단호한 말투로 말한 선영은 마누엘이 뭐라 대꾸도 하기 전에 부앙~ 하고 차를 출발시켰다.

이태원에 위치한 한 고급 호텔의 레스토랑으로 둘은 먼저 올라갔다. 광택이 나는 진회색 실크셔츠의 풀어 놓은 단추 사이로 드러나는 금 목걸이와 다리에 딱 달라붙는 검은 바지 차림의 마누엘은 어딜 가나 사람들의 눈길을 끌었다. 레스토랑으로 들어가서도 내부에 있던 손님들이 마누엘과 선영을 힐끔거리며 쳐다보았고 선영은 신경쓰지 않는 다는 듯 가죽케이스의 메뉴판에 얼굴을 묻고 음식을 골랐다.

 "흠... 먼저 와인으로 입맛을 당기게 한 다음... 스테이크 먹을 거니까 레드와인 시킬거야. 괜찮지? 샤또 딸보 88년산으로."

메뉴판을 탁 덮으며 선영은 마누엘을 보았다.

 "알아서 하시지요. 전 그냥 따를테니."

마누엘은 자기 앞에 놓인 메뉴를 쳐다보지도 않고 선영이 주문한 음식과 동일한 걸 시켰다.

 "그래... 이젠 네 꼭지를 돌게 만들고 싶은 이유가 뭔지나 들어보자."

마누엘은 등받이에 몸을 편히 기대며 여유로운 눈으로 선영을 쳐다보았다.

 "뭐, 그냥... 매일 매일 똑같이 반복되는 생활이 지겨워졌다고나 할까..."

심드렁하게 말하는 선영을 보고 마누엘이 다시 물었다.

 "남자문제면 털어놔. 해결해 줄테니."

 "남잔 무슨~! 내가 언제 남자 때문에 고민하는 것 봤어?"

선영은 피식 웃더니 얼른 물잔을 가져가 쭉 들이켰다.
그런 행동에 마누엘은 선영의 문제가 남자때문이란 걸 더욱 확실히 알아차렸다.

 "좋다! 까짓 거. 이 마누엘이 우리 예쁜이 소원을 못 들어주겠냐? 오늘은 맘 푸욱 놓고 신나게 한 번 놀아보자. 내가 책임지마!!"

 "오케이~~ 역시 내가 믿을 사람은 마누엘뿐이라니깐."

선영은 물잔을 높이 치켜들며 건배하는 시늉을 해 보였다.

와인 한 병을 다 비우고 둘은 지하 나이트로 향했다.
12% 알콜의 와인을 절반 이상 마신 탓에 선영은 어느정도 취기가 오른 상태로 기분이 아주 좋았다.
입구에 서 있던 웨이터가 마누엘을 보더니 아는 체를 하며 직접 안으로 안내했다.

 "어쭈~~ 자주 왔나 보네?"

선영이 툭 건들며 말하자 마누엘이 어깨를 으쓱해보였다.

 "촬영 끝나고 서 너번 들른 적 있었던 거 뿐이야."

 "물론 쭉쭉 빵빵 모델들하고 였겠지?"

 "당근이지~~"

둘은 키득거리며 웨이터가 안내해준 플로어에서 가까운 테이블에 자릴 잡았다.

 "룸으로 들어갈까?"

마누엘이 묻자 선영이 고개를 저었다. 

 "춤추고 놀건데 룸에 들어가면 불편하기만 하지. 맥주말고 양주 시켜~"

선영은 마누엘의 어깨를 토닥거리곤 다시 일어섰다.

 "화장실?"

마누엘이 묻자 선영이 얼굴을 찡그렸다.

 "그런 건 모른 체 좀 해!"

그리고는 후끈한 열기와 취기로 달아오른 양 볼에 손을 댄 후 머릴 뒤 쪽으로 쓸어넘겼다.

진우는 마케팅팀원들과 가진 회식자리에 이어 사원들의 분위기에 휩쓸려 나이트까지 따라오게 되었다. 케인이 절대 도망 못 가게 잡은 것 때문이기도 했지만 이쯤에서 하나, 둘 빠져나가던 여사원들도 사장이 나이트까지 함께 가 줄거라는 기대감으로 진우를 바라보고 있었기에 마지못해 함께 동행하게 되었다.

위층의 커다란 룸에 자릴 잡고 어느 정도 시간이 지날 무렵 진우는 무심코 창을 통해 아래쪽 사람들을 쳐다보았다.
그 때 화려한 원피스를 입고 긴머리를 늘어뜨린 선영이 그 꽁지머리 마누엘이란 작자의 팔에 매달려 속닥거리며 들어오고 있었다. 진우의 손에 힘이 들어가며 쥐고있던 잔이 부르르 떨렸다.
진우가 일어서자 옆에 있던 직원들이 환한 얼굴로 진우를 따라 일어섰다.

 "춤 추실 거예요?"

 "아뇨... 잠깐 볼 일 보러..."

진우는 어색하게 웃어보이곤 룸을 나왔다.
막 계단을 내려가는 데 선영이 마누엘과 떨어져 화장실이 있는 쪽으로 가고 있었다.
진우는 성큼성큼 걸어가 선영이 여자화장실에 들어가기 전에 팔을 잡고 휙 돌려 세웠다.

7.

선영은 누군가 팔을 잡아당기는 바람에 몸이 한 쪽으로 쏠려 비틀거리며 돌아섰다.

 "뭐예..."

날카로운 목소리로 소리치던 선영은 바로 앞에 보이는 진우의 얼굴에 당황하며 놀란 눈으로 그대로 서있었다.

 "이리와!"

진우는 거칠게 선영의 팔을 잡은 손에 힘을 주며 선영을 이끌었다.

 "잠깐... 강진우! 이거 놔!!"

선영은 몸을 뒤로 빼며 진우를 밀어냈다. 그러나 진우는 꿈쩍도 하지 않고 선영을 끌고가려고 했다.

 "야! 나 급해!"

선영이 소리치자 그제서야 진우가 돌아보았다.

 "얼른 갔다와!"

진우는 살짝 얼굴을 붉히면서 선영의 팔을 놔주었고 여자화장실 입구에서 기다리겠다는 듯 등을 기대고 버텼다. 선영은 찡그린 얼굴로 진우를 노려보다가 화장실로 들어갔다.

쟤가 왜 여기에 있는거지...? 

선영은 와인 때문에 오른 취기가 확 가시는 느낌이었다. 대신에 새로운 열기가 온 몸을 감쌌다. 진우의 손이 닿았던 팔에서 시작해서 머리에서부터 발가락 끝까지 짜릿한 느낌이 퍼져 나갔다. 선영은 어쨌거나 용무가 급했고 볼일을 보고 나온 뒤에야 세면대에 손바닥을 짚고 서서 한 동안 거울을 바라보았다. 여전히 심장은 두근거렸고 두 눈은 활짝 열려있었으며 볼엔 붉그스름하니 홍조가 어려있었다. 심각하게도 선영은 진우와 키스를 나누고 그에게 다시 한 번 안기고 싶다는 어처구니 없는 생각을 해 보았다.

미쳤어! 정말!!

선영은 수돗물을 틀고 손을 씻은 후 차가운 물이 묻은 손으로 가만히 볼을 감쌌다. 흐트러진 머릴 두어번 쓸어넘긴 후 선영은 물을 잠궜다. 다시한번 거울을 쳐다보고 양 손을 허리에 얹은 후 크게 심호흡을 했다.

좋아! 진정됐어! 나가자!

선영이 도도한 표정으로 문을 열고 나섰을 때 진우는 세명의 야시시한 옷차림을 한 여자들에게 둘러싸여 있었다. 벽에 기대고 서 있는 진우를 두고 세 명의 여자가 앞을 가리고 서 있었다. 순간 한껏 도도함을 갖추고 나온 선영의 눈에 불길이 확 일었고 여자들 뒤에서 크게 헛기침을 했다. 쿵쾅거리며 울려대는 시끄러운 음악소리 때문인지 선영의 헛기침에도 반응이 없었다.
그 때 여자들의 머리 위로 진우가 눈을 들더니 선영과 마주쳤다. 선영은 쳇!하는 표정을 짓고는 몸을 돌려 마누엘이 있는 곳으로 향했다. 

이건... 또 뭐냐...!?

마누엘이 앉아 있는 테이블에 한 무리의 여자들이 둘러싸고 있었다. 마누엘은 여유있는 미소까지 지어보이며 여자들의 관심을 즐기고 있었다.

 "인기 좋은 남자친구라 피곤하겠구나?"

어느 새 진우가 바로 뒤에 다가와 있었다. 뒷머리칼에 느껴지는 진우의 입김에 선영의 몸이 굳어지면서 강하게 그를 의식하게 되었다.
선영은 한 발 앞으로 나간 다음 뒤를 돌았다. 진우의 등 뒤로 좀 전의 그 여자들이 아니꼬운 눈으로 선영을 보고 있었다.

 "내가 좀 눈이 높거든~~ 수준이 있지 아무나 하고 놀겠니?"

선영은 한 손으로 허릴 짚으며 삐딱하게 서서 턱을 치켜들었다. 진우의 눈에서 반짝하고 빛이 나는 가 싶더니 선영의 허리를 휘어감고 그대로 입술을 밀어부쳤다.
선영의 눈이 커다랗게 떠졌고 진우의 어깰 잡고 힘껏 뒤로 밀쳤다.

 "이 자식이 정말 보자보자 하니까!!"

진우의 입술이 떨어지자 선영이 두 눈을 부라리며 소리쳤다.

 "네가 원하는 거 같아서~ 아니었니?"

 "뭐야? 웃겨, 정말..."

 "박선영! 아무나 하곤 안 논다며? 그 기준이 저 꽁지머리는 해당되는 기준이라면 난 당연히 합격점 아냐? 딴 여자들과 히죽거리는 친구 대신해서 내가 놀아줄 수도 있어. 어느 정도까지 원하는데? 뭐든 들어주지."

허릴 감고 있던 진우의 손이 엉덩이로 내려와 감쌌고 바싹 끌어당겼다. 선영의 음부 바로 위쪽을 단단한 물체가 눌러왔다. 흠칫 놀라며 선영이 몸을 떼려하자 진우의 입꼬리가 올라갔다.

 "왜? 너무 자극적인가? 겨우 이 정도로?"

진우는 잔인하게 웃더니 선영의 다리 사이로 자신의 한 쪽 허벅질 밀어넣었다. 민감한 부분을 압박하는 진우의 단단한 허벅지 근육에 선영은 숨을 삼키며 고개를 번쩍 들었고 진우의 입술이 다시 다가왔다.

 "드디어 나타나셨군..."

그러면서도 진우는 선영을 휘감고 있는 팔을 풀지 않았고 얼굴만 살짝 들고 다가온 마누엘을 차가운 눈으로 쏘아보았다.

 "제 아리따운 아가씨에게 무슨 볼일이라도? 흠... 알고있소? 지금 당신이 무슨 추태를 부리고 있는지!"

선영이 고갤 돌리자 마누엘은 느긋한 표정을 보이면서도 날카롭게 눈을 빛내며 진우를 노려보고 있었다.

 "그 쪽 역시 바빠 보이던데 굳이 여기까지 납실 것 까지야~"

 "강진우! 너 비켜."

진우의 빈정거리는 말에 선영이 나직하면서도 단호한 목소리로 말했다. 그러나 진우는 꿈쩍도 하지 않았고 오히려 선영을 돌려세워 마누엘을 마주보게 하면서 뒤에서 감싸 안았다.

 "꽤나 유치하게 구는군. 괜히 이런 데서 여자 하나 꼬셔 볼 작정으로 얼굴 하나 믿고 까부는 거라면 당장에 썩 꺼져!"

마누엘의 얼굴이 위험스럽게 빛나며 한 발짝 다가왔다. 이미 두 손엔 주먹이 쥐어져 핏대가 올라와 있었다. 선영은 둘 사이에 주먹다짐이라도 오가는 게 아닌가 긴장하면서 진우의 팔을 풀어내며 마누엘을 쳐다보았다.

 "마누엘... 진운..." 

 "미안하지만 선영이와 나 사이에 끼어든 건 당신이야! 우린 이미 정혼한 몸이라 선영이 더 이상 그 쪽과 놀아나는 걸 두고 볼 수가 없는데... 그만 사라져 주시지." 

선영이 손가락으로 자신의 손을 떼어내려는 걸 잡으며 진우는 마누엘의 위협적인 태도에도 눈 하나 깜짝하지 않고 씩하니 미소까지 지어보였다.

 "뭐? 너 지금 무슨 소릴 하는 거야?"

선영은 몸을 비틀어 빠져 나오며 소릴쳤다.
마누엘의 눈이 커다랗게 변하더니 영문을 모르겠다는 표정으로 선영과 진우를 번갈아 보았다.

 "선영아... 너... 아는 사람이야...?"

마누엘은 선영을 보고 묻다가 뇌리를 스치는 한 가지 생각에 미간을 모았다. 마누엘은 선영의 허리에서 여전히 떼지 않고 있는 진우의 손을 보며 조금 전 그의 찐한 접근에도 선영이 한 대의 일격도 그에게 가하지 않았다는 걸 떠올렸다. 

흐음... 별 일이군...
마누엘의 한 쪽 눈썹이 꿈틀거렸다. 

 "아, 아냐. 마누엘, 이 앤 그냥 어렸을 때..."

 "그냥이라니~ 달링~!! 이젠 확실히 정릴 해야지 언제까지 떼 쓸 작정이야?"

진우는 선영의 귓가에 숨을 불어넣으며 혀 끝을 살짝 귓 속으로 집어 넣었다. 선영의 얼굴이 빨갛게 변하며 마누엘의 시선을 피해 진우에게 잡힌 손에 힘을 주었다.
마누엘은 대충 상황이 정리 되는 느낌이었다. 선영이 오늘 무엇 때문에 땀을 비오 듯 흘리면서까지 공을 쳐대고, 꼭지가 돌 때 까지 술을 마시겠다고 한 이유를 알 것 같았다. 

의문의 남자가 이 남자였군... 흠~~ 우선 허우대는 봐 줄만 한데...
마누엘은 혼자서 생각에 잠겼다가 잠시 그들의 반응을 살펴보기로 했다.

 "허니~~ 정혼자가 있었어? 보아하니 어린 시절 철 없을 때 나눈 이야기 같은데 그런 걸로 내가 순순히 물러날꺼라곤 생각지 않겠지?"

마누엘은 매력적인 미소를 보이며 선영에게 한 발 짝 더 다가왔다. 그러더니 선영의 볼을 한 손으로 감싸며 살짝 들어올렸다.
아마 주위 사람들이 보면 도대체 무슨 일인가 하며 궁금한 눈으로 쳐다볼 만한 상황이었다. 한 여자를 가운데 두고 한 남자는 뒤쪽에서 바싹 끌어안고 있었고 다른 남자는 여자의 앞 쪽에 붙어서 당장에라도 키스를 할 자세를 취하고 있었으니...

 "마... 마누엘..."

선영은 기겁을 하며 놀란 눈을 들었다.

 "그 손 당장 치우고 떨어지지 못해!!"

진우의 으르렁거리는 듯 한 목소리가 귓전을 때렸다.  

 "자네가 아무리 그래도 선영과 난 이미 떨어질 수 없는 사이란 걸 아셔야지. 우린 서로의 너무 많은 걸 공유하고 있거든. 갑자기 나타나 정혼자란 쓸데없는 소리로 우리 사일 방해한 건 그 쪽이야. 그러니 이제 그만 선영을 놔 주실까?"

진우의 곧 폭발할 것 같은 음성에 비해 마누엘의 목소린 여유있으며 아주 매끄럽게 흘러나왔다. 
선영이 뭔가 말하려 하자 마누엘이 가볍게 선영의 입술 위로 자신의 입술을 가져왔고, 진우가 선영의 허릴 감싸고 있던 팔을 풀며 마누엘의 멱살을 움켜준 건 순식간에 일어난 일이었다. 

 "너 이자식! 가만 두지 않겠어!!"

진우는 마누엘의 멱살을 잡으며 뒤로 밀쳤다. 주위 사람들이 두 사람을 피해 자릴 넓혔고 선영은 진우의 팔에 매달려 놓으라고 소리쳤다.

 "대니!! 무슨 일이야!"

위층 룸에서 뛰어내려온 케인이 진우 앞에 나서며 선영처럼 마누엘을 붙잡고 있는 진우의 손을 떨어뜨리기 위해 진우의 손을 잡았다.

 "상관 하지마. 케인!! 사적인 문제니까. 당장에 이 자식의 얼굴을 뭉개버리겠어!"

진우는 케인의 손을 치워내며 주먹을 들어올렸다.

 "뭐 하는 거야! 강진우!!"

선영은 치켜 든 진우의 팔을 잡고 끌어내렸다.

 "너 도대체 왜 이러는 거야?"

선영은 진우에게 소리치곤 한 의자의 등받이에 허릴 기대고 반쯤 누운 자세로 있는 마누엘을 돌아보았다.

 "마누엘, 괜찮아?" 

선영은 좀 전에 마누엘이 느닷없이 한 그런 행동과 말에 따질려고 했다는 건 까맣게 잊어 버리고 어디 다친 곳은 없는지부터 살폈다.

 "대니, 직원들이 보고 있어. 무슨 일인지 모르지만 이 쯤에서 참아."

케인도 대니를 달래며 둘 사이를 벌려 놓았다.
선영이 마누엘을 일으켜 세우자 마누엘이 선영의 귓가에 낮게 속삭였다.

 "네 문제의 원인이 저 녀석이야?"

그 말에 선영이 움찔거리며 얼굴을 붉히자 마누엘이 싱긋 미소지었다.
둘의 모습에 진우의 눈에 확 불길이 일면서 다시 달려들기라도 할 것 처럼 나서자 케인이 재빨리 붙잡았다.

 "그만 해, 대니."

 "이거 놔, 케인. 오늘 해결해야 될 일이야. 더 이상 미뤄선 안돼."

진우는 케인의 손을 풀며 앞으로 나섰다. 케인은 진우의 허릴 붙잡으며 뒤로 끌어당겼다.

 "참아. 보는 눈이 너무 많아. 회장님도 아시면 그다지 좋아하지 않으실거야."

 "친구의 충고를 듣는 게 낫지 않을까? 우린 그만 가봐야 겠군. 금요일 밤이 지나려면 아직 많은 시간이 남아있거든~"

마누엘은 옷을 탈탈 털더니 선영의 어깰 끌어안고 사람들이 비켜주는 틈으로 빠져나갔다.

 "마누엘, 왜?"

선영은 마누엘에게 안겨 가며 못마땅한 눈으로 올려다 보았다.

 "가만 있어."

마누엘은 쉿! 소리를 내며 선영을 데리고 인파를 뚫고 지나갔다.

진우는 씩씩거리는 숨소리를 내며 꽉 쥐고 있던 주먹을 부르르 떨었다.

 "올라가자."

케인이 진우의 어깨를 토닥거리며 이끌자 진우가 고개를 가로저었다.

 "아니. 오늘은 그만 돌아가야 겠다. 직원들과 이 상태로 함께 있고 싶지 않아. 네가 알아서 잘 얘기 해줘. 갈게."

진우는 케인의 손을 한 번 잡았다 놓고는 마누엘과 선영이 먼저 나간 입구로 향했다.

8.

 "그래~~ 이젠 속 시원히 말해보실까요?"

마누엘은 선영의 오피스텔에 도착한 후 소파에 앉자마자 질문을 던졌다.

 "뭐 마실거야?"

선영은 마누엘의 질문을 무시하고 냉장고로 걸어갔다. 그런 선영을 마누엘은 재밌다는 듯 바라보았다. 선영은 생수를 꺼내 유리잔에 가득 따른 후 단숨에 들이켰다.
마누엘은 투명한 유리잔에 담긴 너무도 깨끗해 보이는 물이 출렁거리며 선영의 입 안으로 넘어가자 갑자기 목이 타는 느낌이 들었다.

헉-!! 방금 쟤가 섹시해 보인 건가...?

 "나도 한 잔!!"

마누엘은 손가락을 몇 번 튕기며 빠르게 말했다. 선영이 힐끗 돌아보더니 그 잔에 물을 주욱 따라서 가져왔다.

 "너 여기 앉아봐."

마누엘은 잔을 한 손으로 받아들고 다른 손으론 옆 자리를 툭툭 쳤다. 
그러나 선영은 한 자리 건너 옆으로 꺾어진 소파에 엉덩이를 묻으며 비스듬히 앉았다. 그리곤 길고 늘씬한 다리를 꼬았다.
마누엘은 남이 보면 분명 섹시해 보일 게 뻔한 선영의 자태에 반응이 없는 자신의 물건에 그럼 그렇지라는 표정을 지으며 물을 한 모금 마셨다.

 "그 정혼자 얘기 좀 해봐라~"

마누엘은 잔을 앞의 테이블에 내려 놓은 후 등받이에 팔을 걸쳤다.

 "정혼잔 무슨... 어렸을 때 친구야. 예전에 뉴욕으로 이민 갔었는데 얼마 전에 여기로 발령받아서 귀국했대."

선영은 불편한 듯 꼬고 있는 다리의 방향을 바꿨다.

 "그런데?"

 "모르겠어..."

선영이 낮은 한 숨을 내쉬며 어깨를 축 늘어뜨렸다.
마누엘은 간결하게 다시 물었다.

 "뭘?"

 "나... 걔 많이 좋아했었어... 워낙에 어렸을 때부터 친구처럼 지내서 별로 느끼진 못했었지만... 중학교 들어가면서... 뭐랄까 사춘기라고 해야하나...? 암튼 어느 순간부터 막 좋아지더라구... 괜히 옆에서 붙어있고만 싶고 어디 가면 따라다니고 싶고... 근데 그 녀석은 날 피하려고만 해서 오기가 나서 더 붙어있을려고 했는데 갑자기... 이민을 가버렸어... 나한텐 말도 안 하고..."

선영은 진우와 마지막 헤어질 때가 생각나자 울컥 설움이 밀려왔다.
나쁜 녀석!! 그런 식으로 떠났으면서 이제와서 뭐가 어째?? 결혼하자고??

 "그런데 지금은?"

 "마누엘!!"

선영은 마누엘을 짜증 난다는 듯 노려보았다.

 "갑갑한 거 있으면 다 얘기해. 들어줄테니까. 여전히 좋아하고 있는 거야?"

마누엘은 싱긋 웃으며 다시 물잔을 집어들었다.

 "미쳤어!! 걜 왜 좋아해? 정말 꼴도 보기 싫구만!!"

 "그럼 오늘 네 행동의 이윤 뭐냐?"

 "이유라니? 무슨 행동의 이유?"

선영은 한 쪽 눈썹만을 치켜 올리며 묻는 마누엘을 마주보았다.

 "무슨 생각에서 벗어나기 위해 몸을 혹사시킬 맘을 먹었냐는 거야."

마누엘의 목소리가 조금은 더 진지하게 들렸다.

 "나, 난 그런 적 없어... 그냥... 오늘은..."

선영이 머뭇거리며 할 말을 찾자 마누엘이 다정한 미소를 보이며 선영에게 가까이 다가와 앉아 무릎 위에 올려져 어쩔 줄 모르고 까딱거리고 있는 손을 감싸 쥐었다.

 "좋아. 그럼, 다른 걸 물을게. 그가 왜 널 정혼자라고 말하며 나에게 그런 식으로 분노를 나타냈을까? 넌 그 이유를 알겠니?"

 "아니, 몰라."

퉁명스런 말소리와 함께 선영의 고개도 가로저어졌다.

 "그가 왜 널 자기 소유인양 행동했을까? 보는 사람들도 많은 곳에서."

선영은 마누엘에게 감싸인 손을 빼내며 찡그린 얼굴로 마누엘을 보았다.

 "마누엘, 진우와 난 13년만에 처음... 것도 지난주에야 처음으로 한 번 만난 거야. 우리 둘 사이에 무슨 이상한 기류 같은 건 없었어. 그냥 걔가 장난식으로 결혼..."

 "결혼?"

 "아... 아니... 그냥 옛날에 했던 얘길... 그러니까 어렸을 때 장난식으로 했던 얘길..."

선영이 빠르게 고개를 저으며 말을 얼버무리자 마누엘이 정리하듯이 물었다.

 "결혼하자고 했니? 너한테?"

 "근데, 그건... 걔가..."

선영은 쑥쓰러운 생각에 뭔가 부인할만한 말을 찾다가 고개를 떨구었다.

 "...휴... 걜 다시 만난 후로 심란해 죽겠어..."

 "그 쪽 반응을 보아하니 그렇게 심란해 할 필욘 없을 것 같은데."

마누엘이 선영의 무릎을 토닥이며 말하자 선영의 고개가 다시 들렸다.

 "안 봤니? 나한테 아예 독을 품고 있는 것처럼 보이던데? 너랑 특별한 사이처럼 구니까 죽일 것처럼 달려들었잖아. 그런 상황에서 어떤 남자가 그런 행동을 하는 걸까?"

 "그건... 아마도... 나처럼... 그냥..."

한 마디 한 마디 제대로 잇지 못하고 끊어지는 말을 내뱉는 선영을 마누엘은 살짝 미소가 어린 얼굴로 보고있었다.

 "그건 나도... 우린... 어렸을 때도... 그러니까 다른 애들이 우리 사이에 끼어들려고 하면 그랬었어..."

마누엘은 뭔가 더 설명을 해 보라는 듯 눈썹을 치켜 올렸다.

 "나도 다른 여자가 진우와 가까운 사이라는 생각이 들면 아마... 예전에 우린 꽤 친한 친구였거든. 그래서 그 때의 습관이 남아있어서 그런 걸거야. 옛날처럼!!"

선영은 그제서야 확신을 내린 듯 시원스런 목소리로 대답을 하였다.

 "친구..."

마누엘의 읊조리는 듯한 말투에 선영의 고개가 크게 끄덕여졌다.

 "왜 있잖아! 동성친구끼리도 둘이 무척 친한 사인데 옆에서 누군가 한 친굴 좋아해서 그 사이에 끼어들라치면 다른 친구가 싫은 내색 하며 밀어내고 그렇잖아. 우리도 그런 식이지 뭐."

선영은 해답을 찾은 듯 미소까지 지어가며 설명을 했다. 마누엘은 선영의 말에 씩 웃으며 자리에서 일어났다.

 "그럼 심란해 할 필요도 없겠네."

 "응...?"

선영이 얼굴을 들고 일어선 마누엘을 쳐다보았다.

 "그냥 불편해 하지 말고 예전처럼 편하게 대해. 친구처럼~~! 지금 너 오랜 친구 만나서 반가운데 어색해서 그런가 보다. 그러니 그냥 편하게~~ 부담없이 대하면 되겠네. 그렇지?"

선영은 마누엘의 말을 들으며 고운 이마를 찡그려 보였다.

 "나 간다~"

 "마누엘!!"

선영은 손을 흔들고 현관쪽으로 가는 마누엘을 불러 세웠다. 막상 마누엘이 돌아보며 묻는 듯 쳐다보자 선영은 입을 꼭 다물었다.
뭔가 더 묻고 싶은 말이 있었는데 차마 입 밖으로 내지 못하고 그대로 다시 삼켰다.
진우와의 키스가 생각나고 또 하고 싶어진다는 말은 도저히 할 수가 없었다.

 "...잘가... 오늘 고마웠어..."

선영은 어색하게 웃으며 오른손을 올려보였다.

 "선영아..."

 "응?"

 "너무 머리 아프게 깊이 생각하지마. 그 친구가 연락하거나 만나자고 하면 만나. 피하지 말고. 나와의 관계도 얘기하고. 알았지?"

 "...그래..."

마누엘은 순순히 대답하는 선영을 보다가 일부러 얼굴을 찌푸려 보였다.

 "근데 말야... 나도 네 친구 맞아?"

 "당연하지~ 나의 둘도 없는 친구잖아!!"

선영은 마누엘이 왜 그런 질문을 하는지 이해가 안 된다는 듯 두 눈을 깜빡이기까지 했다.

 "그렇지? 나도 그렇게 생각하는데... 왜 이제껏 내 주위의 여자들에겐 네가 그런 반응을 보이지 않았을까...? 나 간다~~"

마누엘은 혼잣말처럼 중얼거리 듯 말하다가 선영의 표정이 굳어지자 얼른 손을 흔들어 보이고 현관문을 나섰다.

바보~~! 
마누엘은 선영을 놀려먹은 게 즐거워 혼자서 키득거렸다. 그리곤 모처럼 재미난 일이 벌어지겠다는 생각에 유유히 휘파람까지 불며 엘리베이터에 올랐다.
재영이도 알고 있을까??

진우는 나이트에서 나와 택시를 타고 서초동 자신의 빌라로 향하던 중 다시 기사아저씨에게 여의도로 가달라고 하였다. 지난 주 재영형과 얘길 나누면서 선영이 예전 재영형이 결혼 전에 살던 오피스텔에 따로 나가 산다는 말을 들었다. 
어찌됐든 선영과 대화를 나눠야 겠다는 생각이 들었다. 오늘은 자신이 성급한 행동을 한 건 사실이었다. 선영이 그 꽁지머리를 한 마누엘이란 작자와 다정한 모습으로 들어올 때부터 이미 그의 눈엔 보이는 게 없었다.

그렇다고 그런 식으로 화를 낼 필요가 있었을까...
선영일 천천히 달래면서 자신을 받아들이도록 해야지라고 생각하고 있었는데...
그 자완 얼마나 가까운 사일까...?

진우는 웬지 마음이 무거워졌다. 자신이 선영의 앞에 너무 늦게 나타난 게 아닌가 걱정이 되었다.
진우는 선영의 오피스텔이 있는 빌딩 앞에 택시가 멈추자 요금을 내기 위해 앞 쪽으로 시선을 두었다. 그 때 마누엘이 바지주머니에 손을 찔러 넣은 채 뭐가 좋은지 싱글벙글한 표정으로 입구를 나서고 있었다. 입모양은 휘파람을 불고 있는 듯 했고 그 리듬을 타는 듯 발걸음이 가볍게 움직이고 있었다. 그리곤 앞에 손님을 태우기 위해 늘어선 택시에 올라탔다.

지갑을 들고 있던 진우의 손이 가볍게 떨렸다.
택시기사는 돈을 받기 위해 손을 내밀고 있다가 아무런 기척도 없자 뒤를 돌아보았다. 그러다가 깜짝 놀라며 눈을 크게 뜨고는 뒷자리의 손님을 다시 보았다. 두 눈에 잔뜩 힘이 들어가 무서우리만치 앞을 노려보고 있었다. 입은 한 일자로 다물어져 있었고 양 볼의 근육이 팽팽하게 당겨 보이는 게 어금니를 꽉 물고 있는 듯 했다.

 "죄송합니다만 다시 서초동으로 가주시겠습니까?"

섬뜩하게 들릴 정도로 낮은 목소리로 말하는 손님에게 택시기사는 아무런 대꾸도 하지 못하고 차를 돌렸다.

선영은 마누엘이 던지고 간 말에 오만 인상을 찌푸리며 오피스텔 안을 서성거렸다.

마누엘이 왜 그런 소릴 했을까...? 내가 그러지 않았다고 서운하단 소린가...?
아냐... 그런 건... 그럼 왜...?
내가 진우를 친구 이상으로... 특별히 생각하고 있는 걸 눈치 챈 걸까?

선영은 이런 생각을 하다가 스스로도 놀란 듯 어깨를 움찔거렸다.
친구 이상으로...? 특별히...?

선영은 자신을 감싸며 다시금 초조하게 내부를 서성였다.

내가 진우를 여태껏 못 잊고 있었나? 그래... 한 시도 잊은 적은 없었어. 하지만 그런 식으로 떠나버린 진우가 미워서였어...
근데... 미운 게 아니었나...?

선영은 웬지 자신이 지금껏 진우를 그리워하고 보고 싶어 했던 게 아닌가 하는 생각이 들었다.
너무도 좋아했던 친구... 나중에 커서 꼭 진우랑 결혼해야지라고 생각까지 했었다.
그런 날 버리고 가버렸다는 배신감에 이젠 정말 싫다고... 밉다고만 생각하고 있었는데... 진우를 다시 만나곤 그게 아니었나 보다.

두근거리는 가슴... 임수진을 비롯한 다른 여자동료들의 진우에게 관심을 보이는 태도가 신경을 거스르는 이유... 진우의 키스를 다시 느끼고 싶은 갈망... 온 몸에 퍼지는 나른한 열기 등등...

선영은 자신이 진우를 원하고 있다는 걸 깨달았다. 아니... 새삼 깨달은 것도 아니었다. 이미 알고 있었으면서도 스스로 아니라고 거부하고 있었던 것이다.
선영은 그러면서 혹시나 하는 희망을 가져보았다.

진우도 자신을 좋아하고 있는 게 아닐까 하는... 자신에게 한 키스가 미국에서 아무 여자들하고 나눴던 그런 키스가 아닐지도 모른다는 희망... 어쩌면... 어쩌면 결혼얘길 진심으로 했을지도 모른다는 기대감...

선영의 얼굴에 미소가 피어오르며 두 손을 마주잡았다.
마누엘은 나와 진우의 감정... 모든 걸 눈치챈 게 아닐까...? 

9.

진우에게선 아무런 연락도 없었다. 혹시나 하는 기대감으로 하루하루를 보내던 선영은 또 다시 일주일이 흐르자 포기상태에 이르렀다. 

마누엘이 완전히 잘못 생각하고 있었어...
진우... 그 자식도 사람 가지고 논 거고...

선영이 필요이상으로 연필을 꾹꾹 눌러대는 바람에 디자인북이 찌익-하고 찢어져 버렸다.

젠장!!

선영은 찢어진 페이지를 북 뜯어내 꾸깃꾸깃 구겨서 책상 옆 쓰레기통에 휙하고 던졌다. 선영의 상태가 조금이라도 건들면 터져 버릴 것 같이 보였는지 '박선영' 디자인실 팀원들은 선영의 눈치를 보면서 조용히 제각기 일들에 열심인 척 해보였다.

오늘 금요일 저녁에 패션업체 관계자들의 디너파티가 있었다. 대외적으론 공정거래와 정보공유등의 목적 등 친목도모를 위한 모임이었지만 사실 각 업체들 나름대로 상대방들이 올 가을, 겨울의 컨셉을 어떻게 잡고 있는지를 알고자 함이었다. 벌써 4월의 마지막 주였다. 본격적인 여름이 시작되기 전 다음시즌에 대한 전체적인 구상을 잡아놔야 할 시기였다.

선영은 진우에게 전화 한 통이라도 오게 되면 넌지시 오늘 저녁 모임에 파트너로 함께 가달라고 부탁할 생각이었다. 그러면서 자연스럽게 얘기도 나누고 예전처럼 허물 없는 사이로 돌아가길 은근히 바라고 있었다. 
그런데... 아무 연락이 없었다.
설마 연락처를 모르는 건 아닐텐데... 연락할 맘만 먹었다면 얼마든지 연락할 수 있을텐데 선영의 휴대폰을 비롯하여 사무실 내의 전화에도 진우의 목소린 한 번도 들려오지 않았다.

파티엔 선영과 함께 수진이 가기로 정해져 있었다. 그렇다고 파트너도 없이 여자 둘이서 간다는 것도 그리 좋아 보이진 않을 것이다. 임수진씨 또한 모처럼 파티에 참석한다는 것에 잔뜩 들떠서 누구랑 함께 가면 좋을지 행복한 고민을 하고 있는 것처럼 보였다.

선영은 어쩔 수 없이 다시 마누엘에게 전화를 했다. 이 상황에서 도와줄 사람은 마누엘 뿐이었기에 오늘 저녁 그가 데이트 약속이 없기만을 바라며 선영은 마누엘이 전화를 받기를 기다리고 있었다.
한참이 지난 후 선영이 포기하고 끊을려고 생각할 때 마누엘이 급하게 수화기를 드는 소리가 들렸다.

 "여보세요."

 "나야... 바쁜가 보네?"

마누엘이 숨찬 목소리로 전화를 받자 선영은 파트너 건은 물건너 갔구나라고 생각하고 물었다.

 "응, 샤워 중이었어. 무슨 일이야? 준비할려면 바쁠텐데."

선영은 마누엘이 하는 말이 무슨 소린가 고개를 갸웃거리며 미간을 모았다.

 "무슨 준비?"

 "너 오늘 저녁에 파티 안 가?"

마누엘의 말에 선영의 얼굴이 환해졌다. 
알고 있었네? 기특하게도 미리 준비하고 있었나 보군~~

 "어떻게 알았어? 안 그래도 그거 때문에 전화한 건데~ 파티갈려고 샤워한거야?"

선영이 밝은 목소리로 묻자 마누엘도 키득거리는 것 같았다.

 "당연하지~ 어제 임수진씨에게 전화 왔더라. 파트너를 못 구했다고 같이 가달라던데? 너랑 그 강진우랑 얼마나 진행되었는지도 궁금하길래 같이 가주겠다고 했지. 잘 돼가지?"

이건 또 무슨 소리야??
임수진씨...?

선영의 눈이 퇴근 준비를 서둘러 하는 수진에게로 향했다.
어제 전화를 했다고? 선영은 어제 수진이 함께 갈 사람 있냐고 묻길래 이제 알아봐야지 했던 게 생각났다. 
당연히 마누엘과 함께 갈 줄 알고 있었다가 선영이 안 정했다고 하자 서둘러 먼저 전활 한걸까...?
수진씨가 마누엘에게 관심이 있었나...?

 "선영아?"

선영이 아무 대답도 없자 마누엘이 불렀다.

 "으응...? 응... 그래, 알았어... 그럼, 이따 봐."

선영은 대충 얼버무리곤 전화를 끊었다.
선영은 그 동안 마누엘과 함께 화보촬영이나 광고 촬영을 하면서 수진이 특별히 마누엘에게 관심을 보이는 행동을 했는지를 떠올려 보았다. 하지만 아무것도 생각나지 않았다. 
하긴... 남의 일에 신경을 안 썼으니 모를 수 밖에...

 "팀장님, 안 가세요?"

자그마한 숄더백을 어깨에 메면서 수진이 선영에게 물었다.

 "네? 아... 가야죠..."

선영도 책상 위에 펼쳐진 디자인북을 덮고 정리를 했다.

 "오늘은 누구랑 오실거예요?"

수진이 묻자 선영이 고개를 들었다.

 "저기... 그 마누엘씨에게... 제가 함께 가달라고 했었거든요..."

수진이 제법 쑥쓰러운 듯 선영을 보며 말하자 선영의 눈썹이 약간 휘어졌다.
그래서...? 왜 나한테 저렇게 말하는 거지?
내 허락이라도 맡을 생각이었나? 아님 뻔히 나와 함께 갈 만한 남자가 마누엘밖에 없다는 걸 알면서 일부러 그런 거였나?

선영은 혼자 가야될지도 모르겠다는 생각 때문에 심통이 나있던 차라 마누엘을 중간에 가로 챈 수진이 괜시리 맘에 들지 않았다.

쳇!! 이게 무슨 꼴이냐... 쓸데없이 진우 전화 기다리다가 죄없는 수진씨나 탓하고...

선영은 스스로를 꾸짓으며 수진에게 미소를 보였다.

 "잘했어요. 마누엘만한 파트너가 어디 있겠어요. 어서 퇴근해서 준비해요."

 "예. 그럼 이따 뵐게요."

수진이 꾸벅 인사를 하곤 종종걸음으로 나가면서 동료직원들에게도 손을 흔들어 보였다.

선영은 오피스텔로 돌아와 샤워를 하면서도 파티생각에 기분이 씁쓸했다.
혼자 갈 생각을 하니 차라리 가지 말까 하는 맘도 들었다. 아마 마누엘은 자신이 진우와 함께 올거라고 생각하는 것 같았다.
거기 가서 마누엘의 얼굴을 보는 것도 그렇고 모두들 파트너와 동행일텐데 혼자서 참석하는 것도 초라하게 보일 것 같다는 생각에 웬지 찝찝했다.

그렇다고 오빠나 동생 준영일 불러서 가는 것도 이상해 보일 것이다. 그들만큼 근사한 남자파트너도 드물테지만 모두들 선영의 친남매인지 뻔히 알고 있기에 선영은 설레설레 고개를 저었다. 
이제껏 모임이나 파티가 있을 때 파트너가 필요할 시에는 언제나 마누엘이 함께 했었다. 그런데 마누엘이 없으니 아무리 생각해 보아도 같이 가달라고 부탁할 만한 사람이 떠오르질 않았다.
선영은 그냥 가지 말까? 하는 생각을 수도 없이 해보다가 그럴 순 없다는 생각에 머릴 말리고 브러쉬로 빗어 내렸다.

까짓 거 혼자가면 어떠랴~~ 그렇다고 기죽을 박선영이 아니지. 파트너하고만 계속 붙어 있을 것도 아닌데 뭐 어때서!

선영은 공들여 화장을 했다. 이렇게 정성들여 치장을 한 게 언제였나 모를 정도로 꼼꼼히 화장을 하고 긴 머릴 하나로 높이 묶어 올렸다. 가지런한 머리가 등 중간까지 찰랑거리며 내려왔다.
선영은 진우와 같이 갈지도 모른다는 기대감으로 준비해 둔 다소 섹시해 보이는 검은색 드레스를 옷걸이에서 빼냈다.

부드러운 쉬폰을 사용하여 어깨를 드러 내고 가슴을 살짝 덮는 하트모양의 디자인에 허리와 엉덩이를 감싸며 왼쪽 골반 부위에서 주름을 넣어 아래로 내려올수록 부드럽게 펴졌고 뒷 쪽은 살짝 땅에 끌리는 느낌이 나도록 처리했다.
그냥 서 있거나 얌전히 걸을 땐 겹쳐진 부위가 넓어서 다리가 많이 드러나진 않았지만 조금만 걸음을 크게 떼어도 선영의 왼쪽 다리가 허벅지 중간부위까지 섹시해 보일 정도로 드러났다.  

선영은 세트로 준비해 둔 긴 장갑을 착용하고 마지막으로 얇은 숄을 어깨에 두른 뒤 거울을 보고 매무새를 점검했다.
파티에 참석하기엔 완벽한 차림새였다. 아쉬운 게 있다면 에스코트해 줄 상대가 없다는 것 뿐...
현관을 나서려다 선영은 웬지 자신이 비참해 보이지는 않을까하는 생각에 머뭇거렸다.

사람들이 뭐라고 생각하든 무슨 상관이야! 
선영은 차키를 챙겨 오피스텔을 나섰다.

종로에 위치한 파티가 열리는 호텔에 도착한 선영은 자꾸만 주눅들어가는 마음을 가다듬고 가슴을 펴고 3층 크리스탈홀로 향했다. 저 쪽 입구에 마누엘의 긴머리가 보이고 옆에 다소곳이 서 있는 수진의 모습도 보였다.

그리고...
선영은 마누엘과 불과 몇미터 밖에 떨어지지 않은 곳에서 대룬패션의 강성미와 함께 서있는 진우를 보았다. 뭔가 못마땅한 얼굴로 잔뜩 찌푸린 채 마누엘을 노려보고 있었고, 마침 마누엘도 시선을 눈치챘는지 진우 쪽을 보는 것 같았다.     
앞으로 걸어가려던 선영의 걸음이 뚝 멈춰섰다.
더 이상 발이 움직이질 않았다.

 "선영이 왔구나! 오랜만이야."

 "반가워요. 선영씨."

누군가 옆에서 말을 걸어왔다. 선영이 멍한 얼굴로 인사를 건내는 남자와 여자를 쳐다보았다.
누구였더라...? 분명히 아는 사람인데 머리 속엔 아무것도 생각나지 않았다.

 "...예에..."

선영은 마누엘과 진우가 동시에 이 쪽을 보는 게 느껴졌다.
그리곤 선영은 재빨리 뒤를 돌아 계단을 뛰어내려갔다. 

 "선영아...!"

방금 인사를 건낸 남자의 목소리가 다시 들렸다. 
어쩐지 오기 싫더라니...
선영은 단숨에 1층까지 내려가 주차된 차는 관두고 대기 중인 택시에 올라탔다.
선영은 뒤로 머릴 기대고 눈을 감았다.

이게 무슨 꼴이람...!! 

선영은 그 때서야 자신에게 인사를 건낸 사람이 성혁오빠 부부인 걸 알아차렸다. 진우가 에스코트하고 있던 강성미의 오빠... 
성미는 선영이 밀라노에 있을 때 몇 번 본 적이 있었다. 그 당시 성미는 유럽에서 꽤 이름있는 모델로 활동하고 있었고 밀라노 콜렉션에도 참여한 적이 있었다.

완벽히 균형잡힌 몸매에 빼어난 미모를 지닌 아름다운 아가씨였다. 자주 마주칠 기회가 없었고 다른 디자이너의 모델이었기에 그리 얘기를 나누진 못했으나 성미가 대룬그룹의 막내딸이란 건 알고 있었다. 그리고 선영이 귀국한지 얼마 안되어 성미도 그동안 모델생활을 하며 병행해 온 디자인 공부를 마치고 귀국해 성혁오빠가 사장으로 있는 대룬패션 디자인실에 입사한 건 알고 있었다.
작년 가을 모임엔 성미는 참석하지 않았고 그 동안에도 만나진 못했었다.

그런데... 진우가 그 강성미와 함께 와 있다니...
어떻게 아는 사일까? 언제부터 아는 사이였을까...?

선영은 늘씬한 몸매를 유감없이 드러내주는 화려한 크림색 드레스를 입고 있던 성미의 아름다운 모습이 떠오르자 가슴이 답답해 오며 머리가 지끈거리기 시작했다.
검은색 턱시도를 입고 있던 남성미가 물씬 풍기는 진우와 그림처럼 잘 어울려 보였다.
그렇다고 도망치듯 그 자리를 벗어난 자신이 맘에 들지 않았다. 아름다운 성미와 함께 서 있는 진우를 보자 순간적으로 혼자서 파티에 참석한 자신이 부끄럽게 느껴졌고, 자존심이 상했다.
선영은 차가운 유리창에 이마를 대고 끙~하니 신음소릴 내뱉었다.

선영의 부리나케 뛰어나가는 뒷모습을 성혁과 세은은 멍한 눈으로 보고 있었다. 그리곤 뒤 이어 진우가 선영을 쫒아 층계를 뛰어내려갔다. 성혁은 이게 무슨 일인가 하는 표정으로 주위를 둘러보았다. 성미가 다가오고 있었고 그 뒤로 주로 창신과 일을 하는 사진작과 마누엘의 찌푸린 얼굴이 보였다.
보아하니 마누엘 역시 선영의 뒤를 쫒아가려다가 진우가 먼저 튀어나가자 관둔 것처럼 보였다.

 "이게 도대체 무슨 일이니?"

성혁은 가까이 다가온 성미를 보며 물었다.

 "그러게..."

성미도 무슨 일인지 모르겠다는 표정으로 어깨를 으쓱해 보였다. 그러면서 힐끗 뒤를 돌아 잔뜩 찡그린 얼굴로 층계참을 보고 서 있는 마누엘을 쳐다보았다.

마누엘... 정말 오랜만에 보는 얼굴이었다.
파리에 있을 당시 보그지 촬영을 하다가 처음 만났고 어찌나 깐깐하게 굴던지 성미와 한 번 크게 싸운 일이 있었다. 유독 다른 사람은 놔두고 자기에게만 못한다며 툴툴거리는 그가 미워서 그 날 촬영을 확 때려 엎어버리고 싶은 적도 있었다.

그러다 밀라노에서 디자이너로 있는 같은 한국인 박선영의 애인이란 소문을 들었고 그런가보다하고 말았다. 박선영과는 동갑내기였고 성혁오빠의 대학선배인 재영오빠의 동생이란 것만 알뿐 제대로 친근한 얘길 나눠 본 적은 없었다. 충분히 모델을 해도 성공할만큼 빼어난 미모와 늘씬한 몸매를 가지고 있는 선영이 디자이너로서도 성공가도를 달리고 있었기에 성미는 그런 선영이 부러웠었다.

한국에서 창신어패럴의 한 브랜드로 '박선영'을 발표했을 때 역시 성미는 신참 디자이너로 있는 자신과 비교해 그녀에게 부러움을 느꼈고 마누엘이 유독 창신과의 업무를 제 1순위로 치고 있다는 것도 모두가 선영이 때문이란 생각이 들었다. 마누엘은 패션업체에서 인기가 아주 좋았다. 하나의 옷이 나타낼 수 있는 모든 걸 모델을 통해 유감없이 사진으로 나타내었고 사람들이 다시 한 번 그 사진을 돌아보게 만들었다. 누구나 그의 사진을 보면 모델이 입고 있는 옷을 입어 보고 싶어할 만큼 욕심이 생겼다. 때문에 어느 업체에서든 마누엘에게 화보촬영 등의 일을 의뢰하였다. 

하지만 성미는 그와의 첫 만남이 좋지 못했기에 그가 싫었다. 그런 그가 오늘은 다른 여자와 함께 파티에 참석해 있었다. 지난번 서울 콜렉션에서 얼핏 본 적이 있는 창신측 디자이너였다. 그리고 아까 선영은 혼자였다. 

어떻게 된 일이지...?

성미는 마누엘이 선영을 두고 다른 여자와 함께 온 게 무슨 이유인지 궁금하였다. 게다가 자신과 함께 참석한 6촌재종간인 진우는 선영을 어떻게 알고 있는지...?

10.

진우는 간발의 차이로 선영을 놓치고 말았다. 선영이 타고 간 택시 뒤로 빈택시들이 꼬리를 물고 대기 중이었고 진우는 재빨리 다음 차에 올라타고 앞 택시를 따라가 달라고 요구했다.
택시기산 앞 차에 미모의 여인이 급하게 타고 떠난 걸 흥미롭게 보고 있었기에 진우가 쫒아가 달라고 하자 의미심장한 웃음을 지으며 맡겨달라는 말과 함께 엑셀을 세게 밟았다.

진우는 처음 성미가 금요일 파티가 있는데 파트너를 구하지 못했다면서 함께 가달라고 하자 별 생각없이 동의했다. 솔직히 일주일 내내 선영을 어떻게 해야 할지 몰라 답답한 마음이었기에 무슨 파틴지는 묻지도 않았고 그러마고 했었다. 오늘 오후에야 진우는 패션업체 관계자들의 모임이란 걸 알았고 혹시나 선영도 오지 않을까하는 기대 반, 걱정 반으로 기다리고 있었다. 

당연히 선영은 마누엘과 동행할 거라 생각하고 있던 차에 입구에 모습을 나타낸 마누엘은 다른 여자와 함께였다. 순간 진우는 괘씸한 생각에 분노가 일었다. 선영이 말고도 파티에 동행할 만큼 가까운 여자가 또 있었다는 것 때문에 화가 치밀었다. 그러면서 동시에 그럼 선영은...? 또 다른 남자가 있을까? 하는 불안감이 고개를 들었다.

그와 동시에 뒤 쪽에서 성혁형과 형수의 목소리로 선영일 부르는 게 들렸고 돌아보니 당황한 표정의 선영이 어색한 자세로 서 있었다. 그리곤 눈이 마주치자 마자 급하게 몸을 돌려 나는 듯 층계를 내려가 버렸다.

진우는 앞 뒤 생각할 여유가 없었다. 선영이 자신을 피해 도망가는 거란 생각과 함께 왜?라는 의문도 들었고 몸은 이미 선영을 쫒아가고 있었다.

택시기사는 사거리에서 노란불로 바뀌는 찰나에 재빨리 통과를 하며 선영이 탄 택시를 놓치지 않았다. 기사는 지금 이 스릴을 즐기는 것 처럼 보였다. 이리저리 잘도 빠져나가며 선영이 타고 있는 앞 차를 놓치지 않고 있었다. 위험한 곡예 운전과 같았지만 진우는 지금 상황에선 오히려 그게 고맙게 느껴졌다.

대충 방향을 보아하니 여의도로 향하고 있었다. 오피스텔로 바로 돌아가는 것 같았다.
그래도 진우는 혹시나 하는 마음에 바짝 따라 붙는 기사에게 천천히 가도 좋다는 말은 하지 않았다.
선영이 사는 오피스텔의 건물이 보이고 앞의 택시가 그 앞에 멈춰서자 진우는 그제서야 긴장을 풀었다. 선영이 차에서 내리고 흘러내린 숄을 추스르며 큰 걸음으로 빠르게 건물 안으로 사라졌다. 그 와중에 선영의 왼쪽 다리가 살짝 살짝 허벅지 부근까지 드러나자 택시기사가 낮은 휘파람을 불었다. 진우가 고개를 돌리며 날카롭게 노려보자 머쓱한 표정을 보이며 택시를 세웠다.

진우는 요금을 치루며 고맙다는 말을 한 후 차 문을 닫았다. 신경을 세우고 있다가 풀어서 그런지 골치가 지끈거렸다. 진우는 조금은 굳어진 얼굴로 건물 안으로 들어섰다.

선영이 타고 올라가고 있는 듯 한 쪽 엘리베이터의 숫자가 올라가고 있었다.
진우는 옆의 엘리베이터 문이 열리자 올라탄 후 선영의 오피스텔이 위치한 12층을 눌렀다.

선영은 스스로의 행동이 못마땅해 투덜거리며 현관을 열고 들어섰다. 아마 다음 주에 말이 많을 것이다. 사장님도 선영이 참석하지 않은 걸로 아실테고, 임수진씨 또한 선영이 왔다가 그냥 가버린 걸 의아하게 여길 것이다. 

그리고 마누엘은...
으아~~ 모르겠다!!
선영은 자신의 머릴 탁탁탁! 때리며 인상을 찡그렸다.

 "으~~ 정말 쪽팔려서 원!!"

선영이 투덜대며 구두를 휙 벗어 던질 때 벨소리가 울렸다. 선영은 잔뜩 얼굴을 구기며 문을 확 열어젖혔다. 

이 시간에 대체 누구야!! 잡상인이면 잘 걸렸다!!

이런 생각을 하고 기세 좋게 문을 연 선영은 진우의 모습에 깜짝 놀라며 얼른 문을 다시 닫으려고 하자 진우가 먼저 문을 잡았다.

얘가 지금 왜 여기 있는거야?

선영은 둥그렇게 뜬 눈으로 문고리를 잡고 선 채 진우를 올려다 보았다.

 "아... 안녕...! 어떻게 여길...?"

선영은 어색하게 말을 꺼내며 다시 문을 열었다.

 "왜 날 피하니?"

무표정한 얼굴에 걸맞게 목소리도 착 가라앉아 있었다.

 "...피하...다니...? 내가? 널...?"

선영이 하하거리며 웃자 진우는 살짝 미간을 모으며 안으로 들어섰다.
선영의 신발이 바닥에 아무렇게나 나뒹굴어져 있었고 한 짝은 저만큼 안 쪽으로 떨어져 있었다. 진우는 힐끗 선영을 본 후 자연스럽게 신발을 벗고 안으로 들어섰다.

 "지, 진우야!"

선영이 뒤따르며 부르자 진우가 돌아섰다.

 "왜 날 보자마자 그냥 가버린 거야?"

진우는 바지 주머니에 손을 찔러 넣은 채 딱딱하게 물었다.
선영의 눈동자가 잠시 진우를 피해 움직였고 곧이어 머릴 긁적이는 시늉을 하며 주위를 두리번 거렸다.

 "그게... 휴대폰을 두고 갔더라구... 전화 올 데가 있거든... 어디 
뒀더라..."

선영은 진우의 앞에서 벗어나 휴대폰을 찾는 척하며 멀찌감치 떨어졌다.

 "그것 때문에 쫒아 온 거야? 너도 참!! 얼른 가봐. 성미씨 기다리겠다."

선영은 깨끗이 치워진 책상 위의 책들을 괜히 들쑤시며 진우에게 말했다.
그런 선영의 모습을 진우가 못마땅한 표정으로 보고 있었다. 선영은 진우가 아무런 움직임도 없이 그 자리에 그대로 버티고 있자 허릴 숙이면서 얼굴을 찡그렸다.

뭐하는 거야...? 얼른 가지...

하필이면 그 때 선영이 들고 있던 작은 손가방에서 경쾌한 벨소리가 들려왔다.
화들짝 놀라며 선영의 입에서 투덜거림이 새어나왔다.

 "... 넣어 뒀었네..."

선영의 얼굴이 홍당무처럼 빨개지며 진우에게 어색한 목소리로 말하자 진우는 어이 없는 얼굴을 보이며 피식 거렸다.

누구야? 젠장!!

 "여보세요!"

선영의 목소리가 필요이상으로 날카롭게 울렸다.

 "어떻게 된거야?"

마누엘이었다.
정말 도움이 안돼요!!

 "아냐. 암 것도. 갑자기 몸이 안 좋아서..."

선영은 진우가 듣고 있다는 걸 알고는 몸을 돌리며 씩씩거렸다. 얼핏 스친 진우의 입꼬리가 살짝 말려 올라가는 게 꼭 비웃는 것처럼 보였다.

 "강진우가 바로 따라 가던데. 만났니? 너랑 함께 오기로 한 거 아니었어? 왜 강성미와 함께 있던 거지? 니들 대체 어떻게 된거야?"

궁금한 것도 많다!!
선영은 괜시리 마누엘이 했던 말 때문에 기댈했다가 이렇게 되자 화가 났다. 

 "마누엘. 나 끊어야 겠어. 내일 연락할게."

 "강진우 못 만났어?"

 "못 봤어!!"

선영은 서둘러 전화를 끊고 손가방과 함께 휴대폰을 소파위로 휙 던졌다. 그리곤 진우를 향해 몸을 돌렸다. 
진우의 웃음기가 묻어있는 눈동자와 선영의 찌릿하고 노려보는 눈동자가 마주쳤다.

 "나 별로 기분이 안 좋아서 온 거야. 휴대폰 얘긴 거짓말이었고. 그러니 이만 가줄래?"

웬지 진우의 얼굴을 보고 있는게 답답하게 느껴져 선영이 먼저 퉁명스런 목소리로 말했다.

 "마누엘에게 바람 맞은 거니?"

 "뭐?"

 "둘의 사이가 무척 궁금한데?"

진우는 선영의 오피스텔을 호기심 있게 둘러보며 걸음을 떼었다.

 "네가 상관할 바 아니니까 신경 꺼줘. 그리고 나 피곤하다. 좀 누워야 겠으니까 그만 가줘."

선영이 머리가 지끈거리는 듯 한 손으로 이마를 짚고는 다른 손은 허리 위에 얹었다.
그런 선영의 모습을 진우가 돌아보았다.

 "아파?"

전혀 걱정하는 목소리가 아니었다. 오히려 빈정거림이 묻어났다.
선영은 눈에 확 불이 이는 것만 같았다. 저 녀석이 정말!! 선영은 휙 고개를 치켜들며 소리쳤다.

 "그래! 널 보니까 짜증이 나서 머리가 지끈거려! 그러니 제발 가주라!! 너 좀 안봤음 좋겠으니까!"

이건 또 뭐야...? 

선영은 자신의 눈가가 촉촉해지는 느낌에 두 눈에 힘을 주며 이를 악 물었다.
진우가 한발짝 가까이 다가왔다.

 "오지마!"

선영이 뒤로 무르며 소리쳤다. 그러나 진우는 단 세걸음만에 선영의 코 앞으로 다가와 섰다. 뒤로 엉거주춤 물러나던 선영은 책상에 막혀 신경질 적인 표정으로 진우를 노려보았다.

 "왜 이렇게 긴장하는 거야...?"

진우의 따뜻한 손이 볼을 감쌌다. 

 "둘도 없는 친구사이였는데... 이젠 내가 그렇게 보기 싫어...?"

선영의 물기어린 눈동자를 진우가 그윽한 눈빛으로 들여다 보면서 얼굴을 가까이 가져왔다.

 "왜 그럴까...?"

진우는 더욱 가까이 다가오며 속삭이듯 말했다.
선영은 차마 진우의 눈을 똑바로 보지 못하고 눈을 꼭 감았다. 그러자 한 쪽 눈에서 가느다란 물줄기가 볼을 타고 흘러 내렸다.
그 볼에 진우의 부드러운 입술이 닿았고 뜨거운 혀의 감촉이 느껴졌다.

뒤쪽의 책상을 짚으며 선영이 몸을 떨자 진우의 손이 선영의 뒷머리를 받치곤 입술을 겹쳤다. 얇은 천을 사이에 두고 허리위로 느껴지는 진우의 손길에 선영의 허리가 살짝 틀어졌다.
진우의 키스를 받으며 선영의 두 손이 그의 목을 둘러 안았다.

너무도 달콤하고 감미로운 느낌에 선영의 머리 속은 하얗게 변해갔다.
진우의 혀와 입술은 턱을 지나 가느다란 목줄기에 이어 쇄골부위까지 뜨거운 자국을 남기고 있었고 선영은 신음소리를 흘리며 상체를 더욱 뒤로 휘었다.

선영의 섬세한 손가락이 진우의 머리칼을 헤집으며 귀와 목을 더듬어갔고 나비넥타이를 풀어버렸다. 그리곤 셔츠의 단추를 하나씩 풀어내렸다. 선영의 대담한 손놀림에 진우가 몸을 굳히며 긴장하자 선영이 거친 신음 소리와 함께 재촉하는 소릴 내었다.

 "... 안돼... 으음... 멈추지 마....."

선영을 탐하는 진우의 애무가 더욱 짙어지며 등 뒤로 손을 돌려 지퍼를 내리자 브래지어를 하지 않은 희고 탐스러운 젖가슴이 드러났다.
선영이 욕정에 들뜬 숨을 크게 들이마시자 이미 부풀어오른 가슴이 더욱 유혹적으로 진우를 기다리는 듯 팽팽해 졌다.  진우는 숨을 삼키며 한 쪽 가슴을 입 안 가득 머금고 다른 쪽 가슴은 손으로 움켜 쥐었다.

진우가 거칠게 빨아대며 혀와 이로 유두를 깨물고 비틀어대자 선영은 날카로운 교성을 내지르며 진우에게 매달렸다. 진우는 뜨겁게 타오르며 순식간에 반응하는 선영을 살피며 허리에 걸린 드레스를 아래로 잡아 당겼다. 부드러운 천은 선영의 다리를 타고 주르륵 미끄러져 내렸고 카터벨트차림의 모습은 더욱 유혹적으로 다가왔다.

진우는 선영의 가슴에서 입을 떼지 않은 채 상의 재킷을 벗어 던졌고 선영의 손은 그와 동시에 단추가 다 풀어진 셔츠를 벌려 벗겨버렸다.
더듬더듬 움직이며 어깨와 가슴을 쓸어내리는 선영의 손놀림에 진우의 입에서도 낮은 신음이 흘러 나왔다.

선영은 자신이 그동안 원해왔던 게 이 순간임을 알았다. 진우와 처음 키스를 나누고 난 후 부터 끊임없이 자신을 괴롭혀 왔던 열망이 이거였음을... 선영은 머뭇거리지 않았다.
진우의 허리춤에 손을 대자 진우가 흠칫 놀라는 눈치였다. 

 "가만..."

진우의 입가에 미소가 번지더지 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 선영의 스타킹을 먼저 벗기기 시작했다. 살살 내려가는 스타킹에 이어 진우의 키스가 따라왔고 선영은 신음하며 그의 머릴 감쌌다.
양 쪽 스타킹을 모두 벗겨 낸 뒤 진우의 입술이 다리 사이로 올라왔다. 

선영은 몸의 중심부에서부터 온 몸으로 퍼져 나가는 짜릿한 감각과 촉촉한 느낌에 다리에 힘이 풀리며 비틀거렸다. 팬티 위로 느껴지는 진우의 뜨거운 입김과 부드러운 손길에 선영은 진우의 어깰 꽉 부여 잡으며 날카롭게 소리쳤다.

선영의 몸은 바로 옆 소파 위로 눕혀졌고 진우는 선영의 마지막 남은 팬티까지 한 번에 벗겼다. 선영의 흐릿한 눈을 내려다보며 진우는 자신의 바지와 팬티를 한 번에 벗어 던지곤 선영의 위로 몸을 실었다.

 "아..."

진우의 육중한 체중을 느끼며 선영의 입이 살짝 벌어지자 진우는 자신의 입술로 선영의 입을 막았다. 진우의 손이 점점 아래로 내려가 선영의 중심에 이르렀고 긴장하는 듯 오므라 드는 선영의 허벅질 자신의 다리로 벌렸다.

촉촉한 기운이 느껴지자 진우는 미소지으며 선영의 얼굴 곳곳에 키스를 퍼부었다. 그리곤 서서히 가슴을 지나 배꼽 주위를 혀로 핥으며 중심에 이르렀다.

 "아아... 지... 진우야... 안돼... 아..."

선영은 머리 위쪽의 팔걸이를 양 손으로 부여 잡으며 허릴 들어올렸다. 진우의 뜨거운 혀가 예민한 부위를 핥고 지나가며 살짝씩 안으로 침입하자 선영의 입에선 날카로운 비명이 흘러나오며 몸을 비틀어댔다.
진우의 머리가 들어지더니 빨갛게 달아오르며 초점없는 눈동자를 들고 있는 선영을 바라보았다.

 "이렇게 해 주는 사람은 없었나 보지...?"

진우는 약간 입꼬릴 올려보이더니 다시금 머릴 수그렸다. 그게 무슨 소린가 생각할 틈도 없이 선영은 진우가 가하는 끝없는 쾌락에 몸을 떨며 진우의 이름을 수없이 부르며 신음했다.
갑자기 진우가 엉덩일 양 손으로 받치며 들어올리더니 터질 듯 팽창한 자신의 남성을 선영의 입구에 대고 한 번에 밀고 들어왔다.

 "아악--!!"

미처 준비도 못한 채 그의 커다란 물건을 받아들인 선영은 비명소리와 함께 머릴 뒤로 젖히며 입술을 깨물었다.
그와 동시에 다소 거칠게 침입을 시도한 진우는 선영의 고통에 찬 몸부림에 몸을 굳히고 선영을 살폈다.

설마...? 헉!!

진우는 고개를 숙였다가 선영의 다리 사이로 가느다란 붉은 기운이 번지자 당혹감을 감추지 못하고 몸을 빼려고 하였다. 그 때 선영의 손이 진우의 어깰 잡으며 끌어당겼다.

 "안돼... 멈추지 마..."

선영이 살짝 고개를 저으며 진우의 입에 입을 맞췄다. 점점 조여드는 선영의 부드러운 속살에 진우는 신음하며 조금씩 움직이기 시작했다. 선영의 입에선 다시금 쾌락에 찬 신음 소리가 흘러나왔고 둘은 하나가 되어 서로의 절정을 향해 힘차게 움직였다. 

 "진우야... 진우야... 하아.. 아아..."

선영의 손가락이 등에 박히며 조여드는 강도가 세어지자 진우는 더욱 거세게 선영을 마지막으로 밀고 갔다. 끝없이 추락하는 느낌을 받으며 선영이 정신없이 매달리자 진우 역시 자신의 모든 걸 토해내며 거친 비명과도 같은 소릴 질렀다.

둘은 축 늘어진 서로의 몸을 감싸안고 조금도 움직일 힘이 없는 듯 가만히 있었다. 아직까지 몸 안에 남아있는 진우를 느끼며 선영의 입가에 미소가 번졌다.
조금씩 다시 수축해 오는 선영에게 진우가 놀라며 고개를 들었고 선영은 부끄러운 듯 눈을 내리 깔았다.

 "미안해... 많이 아팠어...?"

진우는 선영의 입에 키스하며 물었다. 선영이 살짝 머릴 젓자 진우는 채 사그라 들기도 전에 다시 일어서려는 자신의 물건을 원망하며 조심히 선영의 몸에서 빠져 나왔다.
허전한 느낌을 받으며 선영이 눈을 들자 진우가 다시금 입을 맞췄다.

 "지금은 안돼... 아마... 너... 힘들거야..."

진우는 몸을 일으켜 욕실인듯한 곳의 문을 열고 들어가 수건에 따뜻한 물을 적셔서 가져왔다. 선영이 몸을 세우자 가만히 누워있으라는 듯 가슴을 토닥이더니 가만가만 선영의 다리 사일 닦아 주었다.

 "진우야..."

 "미안해... 사실... 네가 처음 인 줄 몰랐어..."

선영은 진우의 말에 미간을 모으며 그의 얼굴을 보았다. 진우의 볼에 붉은 기가 돌았다. 

처음인 게... 왜...?

 "난... 네가... 어느 정도 경험이 풍부할 거라 생각하고..."

선영은 진우의 손을 치우며 일어서 앉았다.
그래서...? 

 "선영아?"

진우는 갑작스런 선영의 냉담함에 영문을 모르겠다는 듯한 표정을 보이며 쳐다보았다.

 "그래서 쉽게 생각한거니? 이거 미안해서 어떡하니? 사실 나로서도 거추장스러운 딱지 같은 거였으니까. 스물 여덟에 처녀인걸 누가 믿겠니? 다들 부담스러워 하지. 어쨌든 고맙다. 이젠 좀 편한 맘으로 남자들을 만날 수 있겠어."

선영은 몸을 일으켜 세우다가 낯설은 아픔에 잠시 비틀거렸다. 재빨리 진우가 허릴 감쌌으나 진우의 얼굴은 잔뜩 구겨져 있었다.

 "그게 무슨 말이야?"

 "못 알아 들어? 나도 내가 지금까지 처녀란 게 부담스러웠다구! 얼른 떼버릴 생각이었는데 네가 도와 줘서 고맙다구! 이젠 알아 먹었니? 이 둔탱아!!"

선영은 버럭 소릴 지르며 진우의 가슴팍을 주먹으로 쳤다.

 "박선영!!"

 "놔! 이 자식아!!"

선영은 진우의 손을 뿌리치며 그의 품에서 빠져 나왔다.

 "아주 홀가분한 기분이니까 너도 너무 부담갖지 말길 바래. 능숙할거라 생각하고 즐길려다 못한 거라면 미안하다."

선영은 싸늘하게 말하며 헝클어져 몇가닥 흘러내린 머릴 쓸어올렸다.

 "그만 가봐. 씻어야 겠다."

 "나 좀 봐!"

휙 돌린 선영의 몸을 진우가 다시 붙잡아 돌려 세우자 선영의 손이 진우의 뺨을 향해 날아갔다.

쨕--!!

진우의 얼굴이 한 쪽으로 돌아감과 동시에 선영은 자신의 손을 허공에 둔 채 멍한 표정으로 진우를 살폈다. 서서히 진우가 고개를 돌리며 선영을 보았다.

 "잘 들어! 넌 이제 내거야. 마누엘인가 뭔가 하는 그 자식이 네가 처녀란 이유 때문에 안지 않은 거라면 앞으로도 그럴 기횐 절대 없을거야. 지금 이시간 이후로 네 몸에 손 하나라도 까닥하는 놈은 내가 가만두지 않을테니까. 편한 맘으로 다른 남자들을 만날 수 있겠다고? 헛소리마! 다른 놈들이 생각날 때 마다 내가 기꺼이 희생봉사 해주지. 물론 아주 기쁜 맘으로. 처녀딱지 떼니까 바로 다른 놈이 생각나? 그 놈이 어떻게 해 줄지 궁금해져? 그래?"

어둡고 으시시한 분위기를 풍기며 진우의 눈이 번뜩였다.

 "...강진우...!"

선영은 섬뜩한 느낌에 뒷걸음질 쳤다.

 "그래?"

진우의 손이 다가오더니 선영을 단숨에 안아 올렸다.

 "진우야!"

 "시끄러워!! 아무 생각도 못하게 해주지."

진우는 살짝 열려진 침실 문을 발로 세게 걷어차며 안으로 들어갔다. 그리곤 커다란 침대 위로 선영을 거칠게 내려놓았다.
벌떡 몸을 일으키며 선영이 등받이 쪽으로 몸을 움직이자 진우는 선영의 다릴 끌어당겼다.

 "이러지 마! 왜 그래?!!"

있는 힘껏 발길질을 할려고 했으나 진우의 양 손에 꾹 눌러진 다리는 움직여지질 않았다.

 "왜 그러냐고? 자극한 건 너야. 다시는 어느 누구도 네 머리 속에 들어오질 못할거야."

갑자기 진우가 다릴 확 끌어당기는 바람에 선영이 벌러덩 뒤로 눕혀졌고 진우의 몸이 재빨리 위로 올라왔다.

 "이젠 좀 느긋이 즐겨볼까?"

선영은 진우의 너무도 낯선 얼굴에 덜덜 떨면서 빠져나가려 몸부림쳤다.

 "싫어! 놔!! 싫어!!"

진우의 키스로 선영의 입이 막혔고 진우는 영리하게도 혀를 입안으론 넣지 않고 입술 안쪽과 잇몸만을 건들면서 빨아들였다. 그러면서 선영의 가슴을 더듬으며 손가락을 이용해 유두를 희롱하기 시작했다. 선영의 다리사이로 자릴 잡은 진우의 흥분된 남성은 선영의 감각을 일시에 깨어나게 만들었다.

진우의 등을 할퀴고 머릴 잡아당기던 선영의 손에 힘이 풀리며 진우의 넓은 등을 쓸어내리기 시작했고 진우를 다시 한 번 받아들이기 위해 젖어들어갔다.

11.

 "선영인 어떻게 된거야?"

최사장이 다소 걱정스런 말투로 마누엘과 수진에게 물었다.

 "몸이 안 좋아서 그냥 돌아갔습니다."

마누엘의 대답에 수진의 눈썹이 꿈틀거렸다. 
갑자기 몸이 안 좋긴... 수진은 한 번씩 대룬패션의 강성미 쪽으로 시선을 돌렸었다. 선영과 친구사이라는 그 근사한 셔먼지사장이 강성미와 함께 있는 걸 볼 때부터 수진은 호기심이 일었다. 게다가 갑자기 선영이 뛰어나간 후 바로 뒤따라간 그 강진우도 아직껏 돌아오지 않고 있었다.

도대체 무슨 사이들일까?
그리고... 이 남자는...?

수진은 옆에 서 있는 호리호리한 마누엘을 힐끔 올려다보곤 생각에 잠겼다.

이 사람은 박선영팀장을 어떻게 생각하고 있는 걸까...? 

수진은 아까 선영을 따라 마누엘도 쫒아가려 하자 잔뜩 긴장을 했었다. 그러다 마누엘이 걸음을 멈추자 남몰래 안도의 한 숨을 내쉬었던 것이다.

 "수진씨 잠깐 이리와요."

수진은 사장님이 부르자 퍼뜩 정신을 차리며 다른 업체 사람들쪽으로 향하는 최사장의 뒤를 따랐다. 선영이 없으니 자신이 다른 업체들의 정보를 알아내야 했다.

 "진우는 도대체 어떻게 된거야?"

성미가 눈살을 찌푸리며 투덜거리자 성혁이 돌아보았다.

 "오빠라고 불러. 한 살차여도 너에겐 오빠야."

세은은 결혼 후 지난 주에야 진우를 처음 보았다. 이제껏 미국에서만 지냈다던 남편과 6촌간인 진우는 어느 누가 보더라도 근사한 미남자였다. 물론 세은의 눈엔 남편인 성혁보다 더 나아 보이는 남잔 없었지만... 세은은 이런 생각과 함께 자신의 허릴 감싸고 있는 성혁을 자랑스러운 눈길로 올려다 보았다.

어쨌든 그 미남 도련님이 창신의 선영씨와 꽤 가까운 사인건 분명해 보였다. 성미의 파트너로 와서 성밀 놔두고 선영씰 따라 나선지 벌써 두 시간이 가까워졌다. 슬슬 파티도 파장 분위기였는데 아직까지 나타나지 않고 있었다.

성혁과 세은이 다른 사람들과 대화를 나누며 성미에게서 조금 떨어지자 기다리고 있었다는 듯 마누엘이 성미에게 다가왔다.
성미는 그 쪽을 쳐다보지 않으면서도 가까이 다가서는 마누엘을 의식하며 창가쪽으로 한 걸음 더 움직였다.

 "오랜만이예요, 강성미씨."

느긋한 말투에 성미의 고개가 돌아갔다.
마누엘이 싱긋 웃으며 바로 앞에 서 있었다.

 "안녕하세요."

성미는 까닥 고개를 끄덕여 보이곤 이내 시선을 돌렸다.

 "모델일 그만 둔 건 정말 잘 한 겁니다. 더 빨리 관뒀어야 될 일이었죠."

 "뭐라고요?"

신경을 건드는 그의 말에 성미가 날카롭게 쏘아부치며 그를 노려보았다.

 "어떻게 그리 오래동안 버틴 건지 새삼 놀랐습니다. 제가 보기엔 영 아니었거든요."

저런 말을 저리도 태연히 하는 그의 얼굴에 샴페인이라도 확 끼얹고 싶은 맘을 억누르며 성미는 애써 아무렇지 않은 표정을 지었다.

 "그 쪽 눈이 잘못된 거네요. 이래뵈도 어디서나 인정받으며 모델생활을 했었으니까요. 몸이 열 개라도 모자랄 정도로 여기저기 불러다니기 아주 바빴답니다."

 "아~~ 그러셨군요? 대룬의 후광을 입은 건 아니었나요?"

 "이것봐요!! 지금 무슨 소릴 하는 거예요?"

성미가 인상을 쓰며 소리치자 마누엘의 눈에도 힘이 들어갔다.

 "강진우완 무슨 사인거요?"

갑자기 딱딱한 얼굴로 변해 차갑게 묻는 마누엘의 모습에 성미가 주춤거렸다.

 "뭐... 요...?"

 "강진우와 어떻게 되는 사인지 물었습니다!"

 "하!! 새삼 제가 누구랑 왔는지가 왜 궁금한 건데요? 제게 관심있어요?"

성미가 우습다는 듯 입술을 비틀며 쳐다보자 마누엘의 얼굴에도 미소가 어렸다.

 "천만예요. 왜 그런 생각을 하셨는지 모르겠군요. 너무 주위에서 떠받들기만 해서 그런겁니까? 모든 남자가 강성미씨에게 관심을 가질 거라 생각하고 있는 건가요?"

성미의 얼굴이 확 달아올랐다.

 "이런... 그렇게 까지 당황하실 건 없는데... 실례되는 말이었다면 사과하죠."

마누엘이 살짝 고개를 숙이며 예를 표하자 성미는 더욱 화가 났다.

 "사람을 뭘로 보고... 당신 뭐예요? 왜 날 못 괴롭혀 안달인 사람처럼 구는거죠?"

 "글쎄요... 왜 그럴까요...? 정말 강성미씨에게 관심이 있는 걸까요?"

마누엘이 한 쪽 눈썹을 치켜 올리며 싱긋 웃자 성미는 분노로 몸을 떨며 휙 돌아섰다.

 "그냥 가면 안돼죠~ 제 물음에 대답해 주셔야지요."

그의 손이 팔꿈치를 잡자 흠칫 놀라며 성미는 팔을 크게 돌려 그의 손을 치워냈다.

 "제가 왜 대답해야 되는 건데요? 알아서 생각하시죠!"

성미는 가늘게 뜬 눈으로 그를 한차례 노려본 후 큰 걸음걸이로 파티장을 나갔다.
마누엘은 씩씩거리며 멀어지는 성미를 흥미롭게 바라보았다. 대룬의 딸이라는 명함때문이라 생각하며 마누엘은 주위에서 칭찬을 아끼지 않으면서 누구나 옹호하는 성미를 그다지 맘에 두지 않았었다. 몇 차례 작업을 함께 하게 되었을 때도 마누엘은 유독 성미에게 핀잔을 주며 못마땅한 기색을 감추지 않았다. 그럼에도 그 도도한 부자집 아가씬 꾹 참고 마누엘의 말에 따랐다. 

마누엘은 강성미 역시 한국에 돌아와 대룬패션의 디자이너로 근무하고 있다는 건 알고 있었다. 하지만 자신도 귀국한 후 대룬과는 한 번도 관계를 맺지 않았고 만날 일도 없었다.
빨갛게 상기된 얼굴로 자신을 노려보는 성미가 웬지 귀엽다는 생각이 들며 마누엘은 혼자서 피식 웃었다.

그리곤 다시 얼굴을 굳히며 강진우와 강성미의 관계가 무엇인지 생각에 잠겼다. 
당연히 선영과 그 강진우가 함께 참석할 거라 예상했었다. 선영이 혼자 올거란 걸 알았다면 수진의 청을 거절하고 선영을 데리고 왔을것이다.  
그 강진우... 선영을 맘에 두고 있는 게 분명했다. 마누엘이 보기엔 분명히 그랬다.
선영이 역시 단지 친구라고는 하지만 진우에게 특별한 감정을 느낀 건 사실인 것 같았고...

그런데 대체 어찌 돌아가는 것인지...
마누엘은 손목시계를 보았다. 거의 10시가 되어 있었다.
수진씰 데려다 주고 선영에게 한 번 가볼까?

벨소리에 선영은 감은 눈을 찡그리며 베개 깊숙히 얼굴을 묻었다.
샤워를 마치고 나오면서 진우는 끊임없이 울려대는 벨소리에 눈살을 찌푸리며 잠들어있는 선영을 보았다. 허리에 수건을 두르고 진우는 젖은 머릴 흔들면서 현관으로 나갔다.

이 늦은 시간에 대체 누구야?

 "누구세요!"

짜증난 목소리로 말하며 휙 문을 열어젖힌 진우는 다시 벨을 누르기 위해 손을 올리고 있는 마누엘과 눈이 마주쳤다.
누가 더 놀랬는지는 알 수 없었다. 아마 마누엘 쪽이 더 충격을 받은 듯 보였다.

동그랗게 커다래진 눈으로 마누엘은 할 말을 잊은 채 입을 떡 벌리며 진우를 위 아래로 훑고 있었다. 그런 마누엘의 모습에 진우는 눈썹을 치켜 올리며 여유로운 미소를 보였다.

 "지금이 몇 신줄 알고 있습니까?"

진우의 물음에 마누엘은 얼른 문 밖의 호수를 다시 확인했다.
선영의 집이 확실했다.

 "너 이 자식 뭐야!!"

마누엘은 발가벗고 있는거나 다름 없는 진우의 멱살을 잡지 못하자 휙 밀치며 안으로 들어갔다.

 "왜 이러실까? 아직 들어오라고 한 것도 아닌데 무슨 짓이지?"

진우는 안으로 들어서는 마누엘의 팔을 잡아 돌리며 저지했다.

 "너 선영이한테 무슨 짓을 한거야?"

 "왜... 궁금한가? 내가 왜 이런 차림으로 있는지?"

마누엘의 주먹이 올라감과 동시에 진우는 재빨리 피했다. 그리고는 마누엘의 가슴팍을 부여잡으며 두 눈을 번득였다.

 "충고하지. 앞으로 다시는 선영이 앞에 얼씬 거리지 마!! 선영이에게 그 동안 손대지 않은건 고맙게 생각하지만 충고하는 건 오늘 한 번뿐이란 걸 알아둬. 한 번만 더 선영이 앞에서 얼쩡거릴 땐 가만두지 않을테니까!"

 "훗-! 뭐라...? 지금 나한테 하는 충고야? 건방진 놈! 감히 선영일 건드려? 오늘 저녁 파티에 함께 온 파트넌 어쩌고 딴 여자에게 와서 난리 부르슬 치는 거지?"

진우는 그제서야 성혁형이나 성미에게 아무런 연락도 하지 않은 걸 깨달았다. 

이런...

 "이제야 생각났나? 그런 주제에 충고?"

진우가 멈칫거리며 손에 힘을 풀자 마누엘이 확 밀어젖혔다.

 "선영..."

마누엘이 소리치지 진우가 마누엘의 입을 막았다.

 "방금 잠들었어. 깨우지 마! 얘긴 나랑 하지. 어차피 나와 해결해야 될 일 아냐?"

 "너와? 뭘? 너 같은 놈이랑은 더 이상 얘기하고 싶지도 않아! 썩 꺼져. 여기 찾아올 생각은 두 번 다시 하지마!"

마누엘이 으르렁거리며 대들자 진우는 윗입술을 비틀며 마누엘을 비웃었다.

 "아직 상황파악이 안 되나 본데... 선영인 내 거야. 애초에 너란 사람이 끼어들 자리가 아니었어. 그리고 앞으로도 그런 일은 없을 거고. 말했지? 충고는 이번 뿐이란걸."

마누엘은 자신만만한 진우의 태도에 잠시 화를 가라앉히고 진우를 노려본 채 가만히 있었다. 그런 마누엘을 보며 진우는 어깰 한 번 툭 밀었다.

 "알았으면 그만 가주실까?"

 "선영일 사랑하나?"

뜬금없는 마누엘의 질문에 진우가 눈썹을 올려보였다.

 "못 알아 들어? 선영이 대체 너한테 무슨 존재지? 장난하는 거 아니니까 솔직히 대답해."

진우는 마누엘에게 한 걸음 다가서며 눈을 노려보았다.

 "네가 선영일 생각하는 것과는 비교도 안 될 만큼! 네 얄팍한 가슴과 머리로 선영일 대하는 것관 비교할 수 없을 정도로 사랑하지. 과연 이해 할 수나 있을지 의문이지만."

진우는 말이 끝나자 마자 갑자기 마누엘이 올려부친 손바닥에 뒷통수를 얻어맞고 번쩍 고갤 들었다.

 "건방진 놈!! 어디에서 끝까지 반말짓거리야? 선영이 친구면 나한텐 한참 동생뻘이구만!"

느닷없는 마누엘의 손찌검과 훈계하는 듯한 말에 진우는 어이가 없어 그를 쳐다보았다.

 "좋아! 내 인정해 주지. 네가 그런 맘이란건 지난 번 나이트에서부터 알아 차렸으니까."

마누엘은 고개를 끄덕거리며 꼭 자기 집인양 여유로운 몸짓으로 거실 쪽으로 향했다.
그리고는 바닥에 널브러져 있는 옷가지들을 보고 눈살을 찌푸렸다. 그리곤 소파로 눈길을 돌리더니 끌끌 혀를 찼다.

 "매너 없는 놈 같으니..."

진우는 얼굴이 달아오름을 느꼈다.
지금 저 녀석이 뭐라는 건지 진우는 종잡을 수가 없었다. 
인정해 준다니... 나이트에서부터 알아차렸다니... 뭘...? 내가 선영일 사랑한다는 걸?

 "그럼 강성민 뭐냐?"

마누엘은 진우쪽으로 돌아서며 가장 묻고 싶었던 질문을 던졌다.

 "... 지금... 뭘 하는 거지? 왜 내가..."

진우가 눈살을 찌푸리며 지금 상황이 맘에 안 든다는 듯 말을 하자 마누엘이 콧방귀를 꼈다.

 "흥! 눈치도 그렇게 둔한 녀석이 어떻게 성공했는지는 모르겠군. 아직도 상황파악이 안돼?"

 "뭐?"

 "내가 진짜 선영이 애인이었음 넌 이미 반은 죽었어. 그나마 네가 선영일 특별히 생각하는 거 같아서 지금 참고 있는거야."

마누엘의 말에 진우는 더욱 모르겠다는 표정을 지었다. 

 "설명하기 귀찮으니까 묻는 말에나 대답해. 강성민 누구야?"

 "친척... 6촌간..."

진우는 멋모르고 질문에 답하며 고개를 갸웃거렸다. 그리곤 마누엘을 노려보았다.

 "선영이완 어떤 사이지?"

 "6촌간이라...? 그럼 증조부님이 같은 분인가? 할아버지들끼리 형제사이?"

 "촌수계산은 빠르군... 당신도 묻는 말에 대답해."

마누엘은 '너'라는 호칭에서 '당신'이란 호칭으로 바꿔 말하는 진우를 보며 재밌다는 표정을 보였다.

 "무슨 대답이 듣고 싶지?"

 "...뭐...?"

 "그렇게 쉽게 흥분하면 쓰나~ 오빠 대신이라 해두지."

마누엘은 책상 앞에 놓인 의자를 끄집어 당겨 그 위에 앉았다.

 "오빠... 대신이라니? 선영이에겐 이미..."

 "재영이가 내 친구야. 선영이 밀라노에 있을 때부터 내가 옆에서 지켜줬고. 그러니 나한테 감사하라고 이 친구야! 이태리 놈들이 선영이한테 얼마나 덤벼든 줄이나 알아?"

진우의 말이 끝나기도 전에 마누엘이 설명했다.

 "그럼... 선영이랑 당신이... 애인사이란 건..."

 "당연히 거짓말이지. 선영인 내 친동생이나 다름 없으니까."

진우는 마누엘의 얼굴을 쳐다보다가 쑥쓰러운 기분에 고개를 돌렸다. 

 "하나만 더 묻지. 앞으로 어떻게 할 거지?"

 "선영이와의 관곌 묻는거라면 결혼할겁니다."

 "바로 말을 높이는군. 아주 좋아~"

마누엘은 자신의 무릎을 탁 치더니 일어섰다.

 "꼭 선영이 자네와 결혼하는 걸 보고 싶군. 독신을 고집하더니 이제야 임잘 만난건가?"

마누엘이 싱긋 웃으며 진우의 어깰 토닥이더니 현관쪽으로 발길을 돌렸다.

 "오해하고 대든 거... 사과하겠습니다."

진우의 말에 마누엘이 킥킥거리며 숨죽여 웃었다. 진우는 또다시 얼굴이 벌개지는 느낌에 입술을 깨물었다.

 "그런 차림으로도 용케 자신만만하더군. 잘 되길 빌겠네. 내가 왔단 소린 하지 말게. 나도 모른 척 할테니까. 그럼..."

마누엘은 손을 한 번 들어보이곤 현관문을 나섰다.
진우는 선영과의 결혼을 지원해주는 지지자를 얻은 것 같은 기분에 빙그레 미소를 지었다.

선영을 지켜준 걸 감사히 여기라고...? 평생 잊지 않고 기억해 두지요.

12.

선영은 얼굴을 간지럽히는 무언가를 손으로 털어내며 옆으로 몸을 돌렸다. 따뜻한 느낌... 매끈한 감촉에 선영은 눈을 떴다. 바로 앞에서 진우가 싱긋 웃으며 자신의 볼을 쓰다듬고 있었다.
선영은 벌떡 몸을 일으켰다. 그제서야 어제밤의 일이 파노라마처럼 머리 속에 펼쳐졌다.

진우가 침대로 데려온 후 또 한번의 격정의 시간을 보낸 채 선영은 탈진하다시피 쓰러져 바로 잠이 들었었다. 
그리고... 진우는 돌아가지 않고 자신의 옆에서 함께 잠을 잔 것 같았다.

 "괜찮아...?"

걱정이 묻어나는 진우의 목소리에 선영은 얼굴을 붉히며 이불을 끌어당겨 드러난 몸을 가렸다.
부스럭 거리며 진우도 일어나는 소리가 들리더니 선영을 뒤에서 껴안았다. 선영이 몸을 움츠리며 긴장하자 목덜미에 얼굴을 묻으며 팔을 쓸어내렸다.

 "선영아, 사랑해."

선영의 가녀린 어깨가 움찔거리며 몸을 떼는 게 느껴졌다.

 "무슨 소리야...? 이러지마... 괜찮으니까."

선영은 서둘러 침대밑으로 내려서다 다리사이의 뻐근함에 얼굴을 찡그렸다. 진우가 재빨리 따라 내려오더니 선영을 부축했다.

 "이러지마..."

 "가만있어... 내가 해줄게..."

 "뭘? 뭘 해주겠다는 건데? 강진우... 우리 지금 잘못하고 있는거야. 어젠 정말 실수한거야... 그래선 안되는 거였어. 그러니... 잊어버리자..."

선영은 태연한 얼굴로 진우를 돌아보았다.

 "내가 어제 심했던 건 사과할게. 널 함부로 대한 거 입이 열 개라도 할 말이 없어... 네가 다른 남자 얘기만 안했어도 그러진 않았을거야. 그리고 나 널 만나러 귀국한거야."

진우는 선영을 돌려세워 자신을 마주보게 한 뒤 이마에 입을 맞추며 가만히 끌어안았다.

 "...너 또... 무슨 장난하니?"

 "장난아냐... 널 만나려고 온 거야. 너와 결혼하려고... 한 번도 잊은 적 없었어."

 "풋--! 너무 하는 거 아니니?"

진우의 고백에 선영이 웃음을 터뜨리며 진우의 어깨를 밀었다. 진우는 선영의 반응에 눈썹을 올려보였다.

 "너 항상 이런 식이니? 잠자리 한 번 같이 했다고 결혼을 해? 아~ 내가 처음이란 거 때문에 그래? 그거 때문이라면 그럴 필요 없다니까? 부담갖지마. 책임지란 소리같은 거 할 생각없으니까."

선영은 어깨를 으쓱해보이며 정말 아무렇지 않은 듯 진우의 어깨를 살짝 두드렸다.

 "그렇게 말하면 좀 낫니?"

 "...뭐...?"

진우의 눈빛은 진지해 보였다. 그러기에 선영은 더욱 태연하게 넘길 생각이었다.

 "내가 하는 말 진심이야. 널 다시 만나 완전히 내 사람으로 만들려고 들어온거야. 기한은 1년뿐이야. 1년 후엔 다시 회장님이 뉴욕으로 불러들이신다고 했으니까."

 "너 지금... 무슨 소리 하는 거야?"

선영은 동그래진 눈으로 진우를 보며 어이없는 웃음을 보였다.

 "사실 1년은 좀 무리가 아닐까 걱정도 했었지... 네게 자신이 없었으니까... 결혼은 하지 않았더라도 다른 남자가 있진 않을까... 이렇게 예쁜 널 지금껏 남자들이 가만히 뒀을까... 날 전혀 모른 사람처럼 대하진 않을까... 알겠니? 내가 널 얼마나 사랑하는지?"

 "강진우... 그러지마... 이상하니까... 나... 좀 씻어야 겠어..."

선영은 진우의 눈길을 피하며 고갤 돌렸다.

 "...그래..."

진우는 '함께 씻을까?' 라는 말을 하고 싶었지만 이미 당황하고 있는 선영을 더 몰고 가는 건 좋지 않을 듯 싶어 한 발 양보했다. 게다가 선영의 알몸을 손으로 만지다 보면 또다시 안고 싶은 욕구에 무너져 버릴지도 몰랐다.

선영은 진우가 팔을 풀자 다리사이의 뻐근한 고통을 꾹 참고 반듯이 걸으려 애쓰며 서둘러 욕실로 향했다.
진우의 얼굴을 보지 않고 차분히 생각할 시간이 필요했다.

사랑한다구...? 13년만에 처음 온 게... 날 만나기 위해서였다구...?

선영은 욕실 안쪽 문에 등을 기댄 채 천천히 숨을 들이마셨다가 내쉬었다.
솔직히 가슴이 벅차오르는 기분이었다. 커다란 상을 받은 느낌... 절실히 원하던 소릴 들은 너무나도 기쁜 마음이었다.
하지만... 정말일까? 하는 의구심이 들지 않은 건 아니었다.
웬지 불안한 구석도 생겨났다. 너무 급작스런 일이라서 그럴까...? 하필 어젯 밤의 일이 있고 난 후에 들은 소리라 그런걸까...? 정말 책임감 때문에 그러는 게 아닐까...?
선영은 샤워부스 안으로 들어가 물을 틀곤 씁쓸한 표정을 삼키며 쏟아져 나오는 물줄기에 몸을 맡겼다.

샤워를 마치고 나온 선영은 갓 뽑아낸 구수한 커피향과 버터를 바르고 살짝 구운 듯한 토스트 냄새에 군침을 삼키며 주방쪽으로 향했다.
2인용 작은 식탁을 진우가 깔끔하게 차려놓고 있었다.

 "너... 뭐하는 거야...?"

선영은 바지만 챙겨입고 상의는 맨가슴 그대로인 모습으로 접시를 옮기는 진우를 보며 야릇한 느낌을 받으며 물었다.

 "어제 너무 무리했나봐. 배 속에서 음식 넣어달라고 아우성이야. 내가 냉장고 좀 뒤져서 대충 준비했는데 괜찮지?"

막 오믈렛이 놓인 접시를 식탁 위로 올리며 진우가 말했다.

 "...이런 것도 할 줄 알아?"

선영은 반달모양으로 예쁘게 접혀진 오믈렛을 보며 새삼스런 얼굴로 진우를 보았다.

 "이거야 달걀하고 우유만 있음 쉬운 거지. 마침 버터도 있길래 조금 섞었어. 네 입에 맞을 지 모르겠다."

그러면서 진우는 토스터기에서 빵을 꺼내 준비해 둔 치즈크림과 땅콩버터를 함께 가져왔다.
선영은 그저 멍한 표정으로 자연스럽게 식사 준빌 하는 진우를 바라볼 뿐이었다.

 "여전히 땅콩버턴 좋아하는 구나! 쨈은 없는 걸 보니."

진우는 선영을 보고 싱긋 웃더니 머그잔에 커필 따랐다.

 "앉아라."

 "으응..."

누가 집주인인지... 선영은 꼭 자신이 신세를 지고 있는 사람처럼 머쓱한 기분을 느끼며 진우가 살짝 꺼내주는 의자에 앉았다. 선영이 앉은 후 진우는 선영의 뒤에서 약간 젖어 있는 선영의 머릴 하나로 잡아 뒤로 가지런히 놓으며 뒷머리에 살며시 입을 맞추었다.

 "냉장고가 빈약하더구나. 집에선 거의 안 먹나 보지? 빵하고 우유, 달걀뿐인게 아침만 대충 해결하는 거 같다?"

 "그렇지... 뭐... 점심이나 저녁은 주로 밖에서 먹게 되니까... 아님 연희동에 들를 때가 많고..."

선영은 포크로 오믈렛을 떠서 한 입 먹으며 저도 모르게 감탄사를 내었다. 그런 선영을 보며 진우는 미소를 보이고 자신의 포크를 집어들었다.

 "너 굉장하다... 어떻게 이런 걸 만드니...? 모양도 잘 만들고... 난 고작해야 스크램블이나 후라이정도로 만족하는 데..."

선영이 아주 만족한 표정으로 맛있게 오믈렛을 먹으며 말하자 진우는 별거 아니라는 표정으로 어깨만을 으쓱해 보였다.

 "오후에 함께 연희동에 들르자."

 "왜?"

 "가서 결혼 승낙 받아야지."

 "푸웃--!"

선영은 진우의 말에 마시던 커피를 그대로 뿜어버렸다. 화장지를 뽑아들며 진우가 찡그린 얼굴로 선영에게 건냈다.

 "괜찮아?"

 "아직도 그 소리야?"

선영은 입을 닦아내며 진우를 노려보았다.

 "아직도라니? 너랑 결혼할 때 까지 계속해서 말할건데. 우리 결혼하는 거야. 그러니 다른 말 마."

진우는 확정짓듯 단호히 말하며 자신의 접시로 시선을 돌렸다.

 "진우야. 난 결혼 안 할거야."

 "나하곤 하게 될거야."

 "강진우!!"

 "여러 말 할 거 없어. 어쨌든 나와 할 거니까. 함께 가기 싫음 나 혼자 들를게."

진우는 태연한 얼굴로 음식을 먹으며 선영의 말엔 신경쓰지 않은 듯한 태도를 보였다.

 "진우야... 너..."

 "식기 전에 어서 먹어. 식으면 맛없어 지니까."

진우는 선영의 말을 자르며 토스트를 넣어 둔 작은 바구니를 선영이 앞으로 내밀었다.
선영은 진우의 다정한 모습에 잠시 할 말을 잃고 묵묵히 빵 하나를 집어 들고 땅콩버터를 발랐다.

 "난 안간다니까! 너도 갈 생각마. 어딜 가겠다는 거야?"

선영은 강제로 외출복을 입히고 나가자는 진우의 손을 뿌리치며 소파에 털썩 주저앉았다.
진우가 언제 치웠는지 가죽소파 위에 깔아둔 방석은 말끔히 치워져 있었다.

 "너가 뭐라해도 난 갈거야. 이왕에 갈 거 함께 가서 허락 받는 게 더 낫잖아. 얼른 일어나. 우리 집에 먼저 들러야 하니까. 이대로 갈 순 없잖아."

진우는 구겨진 턱시도 차림의 자신을 내려다 보며 말했다.

 "강진우! 신중히 생각해! 결혼이 뉘집 강아지 이름이야? 겨우 하루밤 함께 잔 걸로 이렇게 구는 거 너무 우습지 않니? 내가 아무렇지 않고 상관없다는 데 왜 너가 그러는 거야? 난 결혼할 생각 없으니까 장난은 이쯤에서 그만둬."

선영이 신랄한 목소리로 말하자 진우의 표정이 금세 굳어졌다.

 "겨우 하루밤? 꼭 그런 식으로 표현해야 겠어? 이제껏 순결을 지켜온 건 너야. 그래놓고 아무렇지도 않다는 게 말이돼?"

 "시기를 놓쳤던 거 뿐이야! 나이는 꽉 들어찬 여자가 처녀인게 자랑이니? 어느 누가 결혼할 맘도 없는 여자랑 섹스할 때 처녀이길 바라겠냐? 그러다 코 꿰일일 있어? 말했지? 나도 내가 처녀란게 거추장스러웠다고. 그러니 너도 괜히 나 생각해 주는 척하며 그러지 말고..."

 "박선영!! 내 말 잘 들어."

진우는 선영의 말을 자르며 다가와 겨드랑이에 양 손을 집어넣고 벌떡 일으켜 세웠다.

 "우선 네가 지금껏 아무 남자에게 때 묻지 않은 상태로 있어준게 고맙다는 것부터 밝히지. 그리고 설사 네가 처녀가 아니었다손치더라도 난 너와 결혼할 생각이었어. 우리가 떨어져 있던 시간이 너무 길었으니까 네 순결을 문제 삼고 싶진 않았어. 물론 지금이야 이렇게 쉽게 말하지만 막상 네가 처녀가 아니었다면 아마 무척 실망했을지도 모르지. 하지만 모두 남자의 이기심일 뿐이야. 나 역시 숫총각은 아니었으니까."

그 말에 선영이 잔뜩 찌푸린 얼굴로 진우를 노려보았다.

 "미친놈... 그래서 난 너 싫어!"

선영이 주먹을 쥔 채 가슴을 떼밀자 진우는 선영을 바싹 끌어안았다.

 "어리고 철없을 때였을 뿐이야... 단순히 욕망을 풀기 위해 섹스를 하는 게 아니란 것도 알게됐지... 그 후론 없었어. 차라리 혼자서 해결하는 게 더 나았으니까."

선영은 자신이 무슨 소릴 들은 건가 하며 눈을 동그랗게 떴다.

 "... 그, 그러니까... 너도 그... 자... 자위..."

놀란 목소리로 더듬더듬 말하는 선영을 보며 진우의 얼굴이 새빨개졌다.

 "됐어! 그만해. 별로 자랑할 것도 못되니까!! 이런 말까지 내가 해야 겠어?"

선영의 머리 속에 영화에서 본 것 같은 그런 장면이 떠오르며 그 얼굴 위로 진우의 얼굴이 겹쳐지자 양 볼에서부터 목에 이르기까지 새빨간 기운이 번졌다.

 "상상하지마! 앞으론 절대 그 짓은 안할테니까. 네가 있으니까..."

진우는 말끝을 흐리며 선영의 얼굴을 들어올려 입술을 겹쳤다.
서로의 혀가 엉키며 상대방의 입안을 구석구석 탐험해 나갔다. 

 "으음..."

누구의 입에서 나오는 신음소리인지도 모른 채 둘의 입술은 떨어질 줄 몰랐다.

 "결혼해 줄거지...?"

약간 입술을 뗀 진우의 음성에 선영의 눈이 들어졌다.

 "강성미씨완 무슨 관계야?"

 "...뭐...?"

선영의 볼과 귀를 오가며 키스를 하던 진우가 고개를 들고 선영을 보았다.

 "어제 너 대룬패션 강성미씨랑 함께 파티에 간 거 아니었어? 대룬그룹 막내딸!"

필요이상으로 선영의 목소리가 날카롭게 나왔다.

 "아~ 성미?"

 "아~ 성미?"

진우의 말투를 따라하며 선영이 '흥!'하고 콧바람을 날렸다.

 "그렇게 다정히 이름부르는 사이인 아가씰 옆에 두고 있으면서 뭐? 결혼? 단순한 친구사이란 걸로 속일 생각마! 강성미씨처럼 미인을 보고 그냥 친구라면 내가 믿을 거 같아?"

 "그럼 마누엘과 넌?"

 "뭐? 지금... 마누엘과 내가 무슨 사인지 묻는 거야? 결혼하자고 한 건 너야. 내가 마누엘과의 사일 네게 말할 필요는 없는 거 같은데?"

 "그래? 별 사이는 아닌 거 같으니 안 물을게. 그리고 결혼해준단 말만 하면 성미에 대해 얘기해 주고."

진우는 입술을 살짝 삐죽거리며 웃더니 선영의 허릴 바싹 끌어당겼다.

 "누가 결혼한대? 나도 알아도 그만 몰라도 그만이야. 이거 놔!"

선영은 진우의 팔을 풀기 위해 손에 힘을 주었다. 

 "알았어. 말할게. 금방 토라지는 걸 보니 신경이 쓰이긴 쓰이나 보구나?"

진우는 쿡쿡거리며 선영의 입술에 쪽하니 큰 소릴 내며 키슬 했다.

 "필요없다니까. 빨리 놔!"

선영은 머릴 뒤로 젖히며 진우의 입술을 피했다.

 "성미할아버지랑 우리 할아버지랑 친형제간이야."

진우의 품 안에서 빠져나오려 발버둥치던 선영의 몸부림이 멈추며 진우의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다.

 "촌수로 따지면 6촌간이고, 미국에서라면 몰라도 여기 한국에선 아마 결혼할 수 없는 사이지?"

 "......"

 "설명이 더 필요해?"

 "잠깐... 이거 좀 놔봐..."

선영이 미간을 모으며 진우의 손을 풀려고 하자 진우는 하는 수 없이 팔을 느슨히 했다.

 "...그럼... 정말 네 주위에 다른 여자는 없다고 확신할 수 있어...?"

 "내 모든 걸 걸고 맹세할게. 너 밖에 없어."

 "난..."

 "더 이상 힘들게 하지마. 난 너만 있으면 돼..."

진우는 다시금 선영을 당기며 입술 위로 뜨거운 숨결을 내뿜으며 볼과 귀 뒤의 예민한 부위까지 쓸어나갔다.

 "..나, 난... 자신없어..."

진우의 달콤한 애무에 선영이 곧 숨이 넘어갈 것 같은 소리로 대답했다.

 "다른 건 필요없어. 너만 있으면... 결혼하자. 할거지...?"

진우는 선영의 '좋아'라는 대답을 기어코 듣고야 말겠다는 듯 선영을 꼼짝못하게 몰아갔다.

 "...옷... 만드는 거 외엔... 할 줄 아는 거 없어... 아내로선... 빵점... 아아..."

선영은 진우가 얇은 니트를 걷어올려 브래지어까지 밀어올리자 허릴 뒤로 휘며 그의 입술이 편하게 가슴 위로 머물 수 있도록 하였다.

 "내 아내로서 넌 한 가지만 제대로 할 줄 알면 돼... 그리고 이미 넌 그 일을 더할 나위 없이 잘 해내고 있어..."

진우는 선영의 젖가슴을 입 안 가득 빨아들이며 혀끝으로 솟아오른 유두를 굴렸다. 선영의 몸이 비틀어지며 쾌감의 신음이 흘러나왔다.
진우는 자신의 단단해진 남성을 선영이 중심부에 갖다대며 선영을 더욱 자극했다.

 "결혼... 할거지...?"

가슴을 입에 문 채 묻는 진우의 머릴 감싸며 선영은 달뜬 신음소리 사이로 그러겠다는 대답을 하였다. 선영의 대답에 진우는 선영의 가는 허리를 으스러지도록 껴안으며 다른 쪽 가슴으로 입을 옮겨갔다.
진우의 부푼 남성을 더 느끼고 싶다는 듯 선영이 발 뒤꿈치를 살짝 들고는 왼 쪽 다리로 진우의 몸을 감싸 자신의 중심에 맞닿게 만들었다.

 "으음... 너... 힘들거야... 아... 못참겠어..."

진우는 선영의 부드러운 움직임에 스커트의 허리춤 사이로 손을 넣고 엉덩이를 꽉 움켜쥐며 당겼다.

 "...그래... 그래..."

선영의 손이 진우의 바지를 벌렸고 진우는 선영을 소파 위로 밀치며 스커트를 치켜 올렸다.

 "받아줄 수 있어...? 괜찮아...?"

진우는 손가락을 이용해 선영의 젖은 부위를 부드럽게 쓰다듬으며 걱정스런 목소리로 말하자 선영이 고개를 끄덕이며 진우의 어깰 끌어당겼다.

 "너의 이런 적극적이고 금방 달아오르는 반응이 날 더 미치게 만들어..."

진우는 선영의 입술을 빨아들이며 조심히 삽입을 시도했다. 걱정과는 달리 너무도 부드럽게 둘은 한 몸이 될 수 있었다. 스타킹을 신은 선영의 긴다리가 진우의 허릴 휘어 감았고 약간 상체를 세운 진우는 더욱 깊숙이 선영에게 들어가도록 허릴 움직였다.

선영의 두 손이 진우의 머릴 끌어당기더니 진우의 입술을 세차게 빨면서 신음을 삼키고 있었다. 진우의 움직임에 맞춰 선영의 허리가 유연하게 따라왔고 점점 세차게 진우를 조여가며 절정으로 몰아갔다. 선영은 다시한번 끝없이 추락하는 기분을 느끼며 온 몸을 불태웠다. 
진우의 입에서 포효와도 같은 거친 신음소리가 토해지더니 온 몸을 부르르 떨며 선영에게 기대어 왔다.

 "사랑해, 진우야. 사랑해. 사랑해..."

선영은 자신이 무슨 소릴 하는지도 모른 채 진우를 끌어안고 끝없이 속삭였다. 진우는 행복에 겨워 선영의 목덜미에 얼굴을 묻고는 미소지었다.
진우가 일어서려 하자 선영이 팔에 힘을 주며 놓지 않았다.

 "빼지마... 더 느끼고 싶어..."

수줍은 듯 말하며 선영은 눈을 감았다. 

 "... 저기... 내가... 너무 빨리... 해버린 거야...? 부족했어...?"

너무나 걱정스럽게 조심히 묻는 진우의 목소리에 선영의 눈이 떠졌다. 벌겋게 달아오른 진우를 보며 선영이 킥킥거렸다.

 "아냐. 너무 좋았어. 정신을 잃을만큼..."

그러면서 약간씩 수축해오는 느낌에 진우는 얼굴을 찡그렸다.

 "이래선 한도 끝도 없어... 아마 하루종일 이대로 있어야 할거야."

진우는 선영의 입술에 살짝씩 입맞추며 중얼거렸다.

 "그래... 그것도 좋겠지..."

선영은 조금 허릴 돌려 그를 흥분시키며 미소지었다.

 "안돼. 선영아... 으음..."

진우는 끝내 선영의 품에서 벗어나지 못하고 점심시간이 훨씬 지난 후에야 몸을 추스릴 수 있었다. 그리고 축 늘어진 채 침대 위에 누워있는 선영의 굴곡진 몸을 쓸어내리며 짖궂은 눈을 빛냈다.

 "넌 아마 전생에 요부였을거야...."

장난감을 가지고 놀 듯 유두를 비틀며 진우가 말하자 선영도 키득거리며 맞장구쳤다.

 "너 역시 만만치 않았을걸~"

선영은 진우의 품 안으로 파고 들며 눈을 감았다.

 "졸려..."

선영은 중얼대더니 이내 깊은 잠에 빠져들었다.
진우는 선영을 꼭 껴안고 미소지었다. 이젠 더 이상 바랄게 없었다. 아무 문제될 것도 없었다. 진우는 행복한 미래를 상상하며 스르르 잠이 들었다.

13.

두어시간을 늘어지게 자고 일어난 두 사람은 서둘러 나갈 준비를 하고 먼저 어제 파티가 열렸던 종로에 있는 호텔로 가서 선영의 차는 그냥 두고 진우의 검은색 BMW만 찾아서 서초동 진우의 빌라로 갔다.

고급스런 빌라는 한 눈에 봐도 진우의 성공을 알려주는 것 같았다.
입구에서부터 감시카메라가 작동 중인게 눈에 띄였고 울창한 수목들이 잘 가꿔 놓은 개인 정원처럼 손질되어 있었다. 한 채씩 따로 떨어져 있는 빌라는 공동주택이라기 보다 각각의 단독주택과도 같다는 느낌이 들게 했다. 커다란 나무로 된 현관엔 보안경비업체의 팻말이 붙어있었고 진우는 카드키를 꺼내 문을 열었다.

 "내거 아냐. 회장님께서 마련해 주신 거야."

선영의 놀란 듯한 휘둥그레 뜬 눈을 보며 진우가 설명했다.

 "...그래... 정말 널 신임하시나 보구나. 이런 빌라를 마련해주다니."

선영은 이태리제 가죽소파에 몸을 묻으며 싱긋 웃었다. 자신도 부라는 걸 어느정도 만끽하고 살았기에 으리으리한 빌라의 내부를 보고도 그리 크게 놀라진 않았지만 은근히 진우가 너무 멀게 서있는게 아닌가 하는 착각이 들었다.

미국 내에서 뿐만 아니라 세계의 경제흐름에도 큰 비중을 차지하고 있는 셔먼사의 회장이 진우를 대단히 높게 평가하고 있는 건 분명했다. 

뭐라 그랬더라...? 1년밖에 시간이 없다고 했던가...? 1년 후엔 무조건 다시 불러들이신다 했다고...?

선영은 그 셔먼의 회장이 2년 전 꽤 떠들석하게 한국의 메인반도체의 장녀 강승희와 결혼을 한 사실을 떠올렸다. 그 당시엔 밀라노에 있었기에 매스컴을 통해서만 얼핏 들었을 뿐이었지만... 이제 서른 넷? 다섯? 정도인 딕회장은 가장 존경받는 기업인의 한 사람으로 뽑힌 적도 있었다. 선영은 그런 정도경영인의 밑에 진우가 속해 있다는 게 다행스럽다는 생각과 함께 이상하게 불안한 마음도 일어났다.

왜...? 진우가 인정받고 잘 되면 좋은 거지... 불안하긴 뭐가...

선영은 어깨를 추스르며 통유리창 너머로 보이는 개인 정원과도 같은 바깥의 풍경을 바라보았다.

 "가자. 차가 막혀서 너무 늦을 지 모르겠다."

맨발소리와 함께 들려온 진우의 목소리에 선영의 고개가 돌아갔다.
카키색 면바지에 단순한 흰색의 셔츠를 받쳐 입었을 뿐인데 소탈한 느낌과 함께 근사한 매력이 풍겨왔다. 떡 벌어진 어깨와 큰 키 때문일 것이다.
새삼 선영은 진우가 한 남자로서 새롭게 다가오는 것처럼 보였다.

 "왜 그래?"

진우는 소파의 팔걸이에 걸터앉아 양말을 신다가 선영이 물끄러미 바라보자 자신의 차림이 이상한지를 살피며 물었다.

 "아냐, 얼른 가자."

선영은 배시시 웃어보이며 자리에서 일어섰다.

 "부모님께서 놀라실까? 설마... 허락하지 않으시는 건 아니겠지?"

저녁나절이 되어서야 연희동에 도착한 두 사람은 진우가 기어이 우겨서 준비한 커다란 꽃바구니를 챙겨 차에서 내렸다.

 "이젠 걱정되니? 아까만 해도 나만 좋다고 하면 문제될 게 없는 것처럼 굴더니만!"

선영이 백에서 열쇠를 꺼내며 말하자 진우는 꽃바구니를 들어보였다.

 "어머님 아직도 꽃 좋아하시지? 뇌물용인데 효과 없으면 어떡하지?"

 "우리 부모님 몰라? 다른 건 필요없이 사람만 보시는 거. 다른 거 필요없어. 나한테만 푹 빠져 있는 모습 보이면 될테니."

선영은 이렇게 말 하면서도 스스로 창피스런 마음에 얼굴을 붉혔다.

 "그렇다면야..."

진우는 선영이 막 대문을 열고 들어서려는 찰나에 등 뒤에서 한 손으로 허릴 휘감으며 선영의 귓가에 입술을 눌렀다.

 "어허이~ 거기 뭐하시는 겝니까?"

갑자기 들려오는 목소리에 진우가 손을 풀었고 선영은 얼굴이 새빨개진 채로 조심히 돌아보았다.
야구모자를 삐딱하게 눌러쓴 준영이 실실 웃으며 걸어오고 있었다. 선영은 동생에게 낯 뜨거운 장면을 보였다는 생각에 얼굴이 더욱더 화끈거려 옴을 느꼈다.

 "아는 사람이야...?"

진우는 젊은 놈이 건들거리며 다가오자 눈살을 찌푸리며 선영에게 물었다.

뭐...?
진우는 준영을 못 알아보는 것 같았다.
하긴... 마지막으로 본 게 준영이 열 두 살이었을 때였으니...

 "몰라... 이 동네 돌아 다니는 이상한 애야... 나 보면 막 쫒아오고 그래... 얼른 들어가자."

선영은 무섭다는 듯 속삭이며 재빨리 대문을 열고 안으로 들어섰다.
진우는 그가 점점 가까이 다가오자 대문 앞의 계단에서 한 발 내려섰다.

 "무슨 일이십니까?"

선영은 열린 문 틈으로 빼꼼히 얼굴을 내밀고 진우가 준영에게 위협조로 말하는 소릴 들었다.
그러자 실실거리던 준영의 표정이 멍해지더니 대문 안쪽에 숨듯이 서있는 누나와 진우형을 번갈아 쳐다보았다.

 "여기에 볼 일 있는 겁니까?"

진우는 준영이 더 이상 가까이 접근하지 못하게라도 하듯이 앞을 막아서며 다시 한번 근엄한 말투로 말하자 준영은 엄지손가락으로 모자 챙을 툭 하고 위로 올리며 진우를 마주보았다.

 "그렇다면요?"

진우는 뺀질거리는 표정으로 대꾸하는 준영을 날카로운 눈으로 쏘아보았다.

 "이것 봐, 젊은 친구! 혼나고 싶지 않으면 그냥 가던 길이나 가시지."

선영은 웃음이 나오려는 걸 참으며 얼굴이 보이는 준영에게 혀를 낼름 내보였다. 그러자 준영이 윗입술을 씰룩거리며 선영을 보았고 진우는 자신의 어깨너머로 선영을 보며 두 눈에 힘을 주는 준영의 어깨를 움켜잡았다. 그리고는 선영에게 얼른 들어가라고 말할 생각으로 뒤를 돌아보았다. 

 "선영..."

진우는 선영이 장난스레 웃고있는 표정을 얼른 바꾸지 못하고 굳어진 채 혀를 살짝 내밀고 있자 이맛살을 찌푸렸다.

 "...뭐... 하는 거야...?"

진우가 선영을 보며 묻자 준영은 자신의 어깨를 붙잡고 있는 진우의 손등을 탁탁치며 말했다.

 "형! 이거 좀 놓고 말해!! 무슨 손 힘이 이리 센 거야?"

선영은 재빨리 안으로 사라졌고 진우는 영문을 모르겠다는 표정으로 준영을 보았다.

 "형 왔다는 말은 들었는데 언제 그런 사이가 된 거요?"

 "...뭐...?"

 "이거 서운한데...? 아무리 그렇다고 날 몰라보다니. 심부름은 그렇게 시켜 먹었으면서 말야."

진우는 그제서야 준영의 어깰 잡고 있는 손을 놓으며 한 발 뒤로 물러섰다.

 "...준영이니...?"

 "쳇! 한 대 칠 것처럼 무섭게 굴더니만..."

준영은 진우가 움켜 잡아 쭈글쭈글 해진 셔츠를 툭툭 털어 펴며 투덜거렸다.

 "아, 미안... 전혀 못 알아보겠다."

진우는 미안한 듯 준영의 어깨를 같이 털어주며 어색한 표정으로 준영의 얼굴을 다시 한 번 보았다. 정말 몰라보게 변해 있었다. 

 "뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다보누? 남자가 그렇게 쳐다보니까 징그럽잖아~ 얼굴 좀 저리 치워!"

준영은 우웩~ 하는 얼굴 모양을 하며 진우의 얼굴을 손으로 돌렸다.

 "하하하~~! 언제 이렇게 컸니? 그 꼬맹이가?"

 "솔직히 큰 걸로 따지면 형이 나보다 더 수고한 거 같은데? 초등학생인 나하고 키가 같았었으니까~ 근데 어떻게 이렇게 훤칠해진 거야? 무
슨 약 먹었수?"

 "약은 무슨 약! 밥이 보약이지~!"

진우가 사이좋게 어깨동무를 하자 준영이 얼굴을 저만치 떨어뜨리며 눈을 가늘게 떴다.

 "우리 누나에겐 무슨 수를 쓴거야? 좀 전의 장면은 어떻게 받아들여야 하는 건데?"

 "잘 부탁해, 처남!!" 

 "뭐엇~? 정말??"

준영은 집안으로 향하다 걸음을 멈추며 진우를 마주보았다.

 "결혼 승낙 받으러 온 거야."

 "그럼... 이건..."

준영이 진우의 한 손에 들린 커다란 꽃바구니를 가리켰다.

 "당연히 어머님 드릴거지. 처남이 보기엔 어때? 나한테 누나 맡길 수 있겠지?"

 "...아니... 내가 뭐라 할 상황은 아니지만... 거... 용하네...? 저 여잘 어떻게 꼬드긴 거야? 절대 독신이라며 웬만한 남자에겐 눈길도 안 주던데... 혹시... 누나랑 지금껏 계속 연락하고 지낸 거 아냐?"

진우는 준영의 말에 기분좋은 웃음을 터뜨렸다.
선영이 독신을 고집하며 다른 남자에겐 눈길도 주지 않았다는 말이 진우의 머리 속을 개운하게 뚫어주는 청량제와 같은 역할을 해 준 것이다.
그런 선영이 자신과 결혼을 한다... 생각할수록 기분 좋은 일이 아닐 수 없었다.

 "정말 그랬었으면 얼마나 좋았겠니! 아쉽게도 몇 주전에야 감격스런 재회를 한 거지~"

 "그럼 불과 2, 3주 사이에 누날 낚았단 말야? 이야~~ 형 재주가 보통이 아닌데 그래?"

 "나도 내 능력에 새삼 감탄하는 바야."

 "이그... 남자들이란 그저..."

준영이 쯧쯧거리자 진우가 피식 거리며 준영의 어깨에 다시 손을 걸쳤다.

 "너도 남자야~"

둘은 하하하 웃으며 현관으로 들어섰다.

둘이 갑작스레 함께 온다는 연락을 받고 어느정도 짐작을 하신 건지 선영의 가족들은 놀라는 기색도 없이 진우를 반갑게 맞아들였다. 선영은 그저 다소곳한 자세로 앉아 침묵을 지켰고 진우는 그런 선영을 사랑이 듬뿍 담긴 눈으로 바라보았다.

박회장 내외는 하루가 멀다하고 혜민일 보기 위해서라도 연희동 집에 들르던 선영이 최근 들어 방문횟수를 줄이자 무슨 일인가 의아해 하던 중이었다. 게다가 며칠 내로 데려오겠다던 남자는 코빼기도 보여주질 않았었다. 그런데... 그 상대가 진우일 줄이야...

어쨌든 진우라면 사윗감으론 손색이 없었다. 스물아홉에 혼자 힘으로 지금의 위치에까지 오른 것만 봐도 능력있다는 건 증명이 되었고 게다가 부모님이나 자라온 집안 환경까지 나무랄데 없는 청년이란 건 뻔히 다 아는 처지니 반대고 뭐고 할 이유가 없었다. 무엇보다 선영에게 푹 빠져 있는 듯 보이는 진우와 자신들의 딸이라고는 생각할 수 없을 정도로 내숭기를 풀풀 풍기고 있는 선영을 보자 더욱 흐뭇한 기분이 들었다.
둘의 결혼에 문제될 건 아무것도 없었다.

 "제 말이 맞았죠?"

시원은 잠자리에 들 준비를 하며 남편인 재영에게 말했다.

 "언제 눈치 챈거야? 처음 진우가 여기 온 후론 만난 일도 없을텐데."

재영은 화장대 거울을 통해 살짝 웃는 얼굴로 쳐다보는 시원을 뒤에서 껴안으며 귓가에 낮은 숨결을 뿜었다. 그러자 시원이 간지럽다는 듯 목을 움츠리며 키득거리는 소리를 냈다.

 "그 때 아가씨를 보니 대강 알겠던데요? 잠깐요... 그만..."

시원은 잠옷의 목 둘레로 미끄러지듯 손을 집어 넣어 가슴을 감싸는 재영을 살짝 밀치며 허릴 틀었다.

 "금방 필요없게 되는 걸 뭐하러 입은 거야... 음... 당신 향기는 너무 달콤해..."

재영은 시원의 어깨로 잠옷을 내리며 목덜미에 입술을 묻었다.
시원의 몸이 뒤로 휘면서 재영의 머릴 감싸 안았다. 시원은 달아오르는 열기와 함께 젖가슴이 축축히 젖어들자 재영의 머릴 떼어냈다.

 "잠깐요. 수건..."

시원이 화장대 위에 놓인 가제수건으로 손을 뻗히자 재영이 단숨에 시원의 잠옷을 머리 위로 벗겨내고는 침대 위로 눕혀 약간씩 흘러나오는 가슴을 입으로 덮었다.

 "으음..."

시원은 재영이 젖이 흐르는 유두를 부드럽게 빨아들이자 전율을 느끼며 신음했다.

 "혜민이한테만 줄 순 없지~?"

재영이 살짝 입술을 떼고 말하더니 다른 쪽 가슴을 혀로 핥기 시작했다. 시원은 남편의 삼각팬티를 엄지발가락으로 걸쳐서 벗겨 내고 두 다리로 남편의 허릴 감았다. 이미 준비가 된 자신의 중심에 닿는 재영의 남성을 더욱 흥분시키듯 허리와 엉덩이를 움직거리자 재영의 입에서도 신음이 흘러 나왔다.

 "이런..."

재영은 눈웃음을 보이며 입꼬리를 말아올리는 아내를 내려다보며 서서히 아내의 몸안으로 들어섰다. 시원의 눈꺼풀이 파르르 떨리고 입술이 살짝 벌어지며 머리가 뒤로 젖혀졌다.
재영은 깊숙히 자신을 밀어넣으며 시원의 입술에 자신의 입술을 겹쳤다.
익숙한 듯 재영의 움직임에 맞춰 시원이 자신의 허릴 유연하게 돌리며 반응하자 재영의 입가에 미소가 번졌다.

 "당신은... 정말... 근사해..."

가쁜 숨소리 사이사이로 재영이 말하며 시원을 더욱 절정으로 몰아갔다. 둘은 땀에 흠뻑 젖은 서로의 몸을 꼭 끌어안고 사랑을 나눈 후의 여운을 즐겼다.

선영은 바래다 주겠다는 진우의 말에 군말없이 따라 나섰다. 선영이 자고 갈거라 생각하고 있던 식구들은 잠시 놀란 눈치를 보이다가 이내 거두었다. 둘이서만 있고 싶을 거라는 걸 알겠다는 얼굴로 선영과 진우를 배웅해 주었다.
선영의 오피스텔로 향하던 진우는 갑자기 방향을 바꿔 서초동 쪽으로 향했다.

 "왜...?"

 "오늘은 우리 집으로 가자. 내일 내가 다시 바래다 줄게."

진우가 곁눈질로 쳐다보며 말하자 선영이 은근한 미소를 보이며 진우의 허벅지 안쪽으로 손을 넣었다.

 "자신 있나 보지~?"

 "너만 원한다면 당장 여기서도 가능해. 어디 으슥한데 찾아봐...?"

진우는 자세를 추스르며 씩 웃어보였다. 그러자 선영이 서둘러 손을 치우곤 문가로 바싹 붙어 앉았다.

 "됐습니다~ 그냥 가시죠."

진우는 꽉 깨물고 싶다는 표정을 보이며 선영의 귀를 살짝 잡았다 놓고는 빌라를 향해 빠른 속도로 차를 몰았다.

14.

특별한 일 없이 나날이 반복되는 일상이었다. 슬슬 여름시즌을 겨냥한 수영복과 비치웨어를 준비하기 위해 디자인실이 활기를 띠며 돌아갔다.

가끔씩 만나는 마누엘은 선영의 화색이 도는 얼굴을 보면서도 모른 척 아무 내색도 하지 않았고 둘은 여느 때처럼 허물 없이 굴었다. 수진은 파티 이후 뭔가 박선영 팀장의 분위기가 변했다는 걸 느끼면서 그 이유가 혹시 강진우라는 사람 때문인게 아닌지 생각해 보았다. 파티가 있던 날 선영을 쫒아 간 후 돌아오지 않았기에 충분히 그런 상상이 가능했다.

수진은 책상 앞에 앉아서도 괜시리 혼자서 실실거리며 웃고 있는 선영을 싸늘한 눈빛으로 쳐다보았다. 
자기가 속해 있는 팀이었지만 수진은 한번이라도 선영이 실패라는 걸 맛보았으면 좋겠다는 생각까지 하게 되었다. 너무나 완벽하고 오르막길만 달려가는 인생을 살고 있는 선영이 부럽다 못해 증오심까지 생겨났다.

5월 초, 따사로운 햇살이 내리 쬐는 어느 날, 창신의 주요 브랜드 '박선영' 디자인실은 점심시간이라 비어있었다.
자판기 커피를 한 잔 뽑아들고 디자인실에 들어서던 수진은 아무도 없는 것을 보곤 선영의 책상으로 다가갔다. 책상 위엔 선영이 작업하던 중인 디자인북이 그대로 펼쳐져 있었다.

시계를 보니 점심시간이 끝날 때까진 20분 정도의 여유가 있었다.
친구와 따로 점심을 먹으러 나갔던 수진은 다른 동료직원들보다 일찍 들어오게 되었고 사무실이 비어있자 앞 뒤 생각없이 선영의 디자인북을 뒤적거렸다.

자신의 다이어리를 가져와 빠른 손놀림으로 선영이 준비하는 수영복 디자인들을 베낀 수진은 복도 쪽에서 들려오는 사람들의 목소리에 재빨리 선영의 디자인북을 제자리에 좀 전과 같은 모습으로 돌려놓고 자기 자리로 돌아갔다.
숄더백에 다이어릴 넣고 책상 위에 놓아 둔 컵을 집어 들자 문이 열리며 선영을 포함한 동료들이 들어왔다.

 "점심 잘 먹었어요?"

선영은 종이컵을 입에 갖다대는 수진을 보며 미소로 인사를 건냈다.

 "...예..."

수진은 눈을 내리 깔며 태연한 목소리로 대답하였다.

 "수진언니~ 오늘 함께 갔으면 좋았을걸 그랬어요~ 팀장님이 저 길모퉁이에 새로 생긴 패밀리레스토랑에서 한 턱 쏘셨거든요. 분명 팀장님한테 무슨 일 생긴 거예요. 궁금해요~~ 이제 그만 말씀해 주세요!!"

후배 한 명이 수진에게 자랑스럽게 말하다가 선영쪽으로 고개를 돌리며 또 한번 보챘다.
뜬금없이 점심을 팀장이 사겠다고 하며 근사한 레스토랑으로 데려가선 제일 비싼 음식들을 시켜주자 모두들 무슨 일인가 하고 궁금한 눈치를 보였었다. 
말 그대로 매일 매일이 봄날인 선영은 그저 수줍은 미소로만 대신할 뿐이었다.

 "혹시... 마누엘씨랑 결혼날짜 잡으신 거예요?"

다른 후배가 눈썹을 치켜 올리며 묻자 다른 직원들이 한바탕 소란을 떨며 선영을 보았다.

 "마누엘이라니~ 그런 일은 결코 없을 겁니다! 자~~ 배불리 먹었으니 이제 일들 하자구요!"

선영은 호기심 어린 눈들을 외면하면서 씨익하고 입술 끝을 올려보였다.
사랑을 하면 모든게 좋아보인다고만 했던가?
진우와의 결혼 이야기가 나온 후로 선영의 얼굴은 한 번도 찌푸려진 적이 없었고 환한 미소만이 떠올라 있었다. 원래가 잘 웃는 얼굴이었지만 하루종일 콧노래를 흥얼거리며 혼자서 키득거리는 팀장에게 무슨 일이 생긴 건 분명해 보였다.

수진은 커피를 마신 척 하며 윗입술을 비틀어 피식거렸다. 내리 뜬 속눈썹 사이로 여전히 실실거리며 웃고 있는 선영을 훔쳐본 수진은 속으로 '흥!'하고 코웃음을 쳤다. 그 웃음이 언제까지나 지속될지 두고 볼 것이다.

수진은 퇴근 후 집으로 들어가 연습장 하나를 꺼내 선영의 디자인을 옮겼다.
각 업체들마다 조만간 출시에 들어갈 수영복의 생산에 돌입한 상태였다. 수진은 이 선영의 디자인을 어떤 곳에 흘릴지 곰곰이 생각해 보았다. 가장 빠른 출시를 하는 곳... 대룬패션이었다. 창신 측에서도 다음 주면 공장에 디자인을 넘길 예정이었고 생산이 되는 대로 바로 화보촬영에 들어간 후 매장에 내놓을 예정이었다.

수진은 대룬측에 어떤 식으로 이 연습장을 흘릴지 또다시 생각에 잠겼다. 아무와 연관되지 않고 혼자만 알고 있어야 했다. 그래야 뒷탈이 없을 것이다. 하지만 아무리 생각해도 대룬의 디자인실에 이 연습장이 들어가게 할 방법이 없었다.

수진은 대룬에 근무하고 있는 대학 동창인 다희를 떠올렸다. 학교 다닐 때 죽이 잘 맞는 친구였다. 하지만... 너무 위험했다. 남을 통해 전달하다간 언젠가 들통이 날게 뻔했다.

어떻게 한담...?
수진은 끝내 방법을 생각하지 못하고 잠자리에 들었다.

그러나 다음날 아침 출근길에 수진은 의외로 좋은 기회를 맞이할 수 있었다. 고민하다 늦게 잠이 든 수진은 지각이라는 생각에 헐레벌떡 버스정류장으로 뛰어갔다.
그 때 길 옆으로 미끈한 은회색 차가 멈추더니 빵빵하고 클랙슨을 울렸다. 돌아보자 마누엘이 싱긋 웃는 얼굴로 수진을 부르고 있었다.    

 "늦었네요, 수진씨. 타세요."

 "예...?"

수진은 잠시 멍한 얼굴로 마누엘을 보았다. 

 "출근하는 길 맞죠? 그 쪽으로 가는 길이니까 타요. 태워다 드릴테니."

수진은 마누엘의 말에 얼른 조수석으로 올라탔다.

 "아침부터 무슨 일이세요?"

수진이 약간 얼굴을 붉히며 묻자 마누엘이 머뭇거리더니 입을 열었다.

 "이거... 아직 선영이한텐 말 안했는데... 저 대룬일 해주기로 했어요. 이번 수영복 화보촬영 맡았거든요."

 "예? 그럼 우린요?"

수진이 깜짝 놀라며 소리치자 마누엘이 어깰 으쓱했다.

 "아직 선영이나 최사장님께서 아무 말씀이 없어서... 대룬이 뭐든 한발 빠르잖아요. 다음주 에 바로 촬영 들어가기로 했어요. 아직 창신은 준비단계죠?"

 "그럼... 대룬은... 디자인이랑 생산이랑... 모두... 마친 거래요...?"

수진이 허탈한 심정으로 묻자 마누엘이 돌아보았다.

 "글쎄요. 잘은 모르지만 어느정도 가닥은 잡은 거 같던데. 어제 저녁에도 그 쪽 디자인실 사람들이 한 잔 하자는 통에 이끌려 다니다가 이 아침까지 불려가는 겁니다."

마누엘은 수진의 김빠지는 목소리가 대룬보다 한 발 늦었다는 생각에 그런 거라 받아들였다. 

 "무슨... 지금 대룬으로 가시는 길이세요?"

수진이 다시 묻자 마누엘이 고개를 끄덕이더니 힐끗 뒷좌석을 가리켰다. 

 "털털맞은 아가씨들이 소지품을 놓고 가서요. 꼭 필요하다고 아침 회의 전에 가져다 달라고 하더군요."

수진은 뒷좌석을 돌아보니 디자인북처럼 생긴 두 권과 여자걸로 보이는 3단으로 접어지는 작은 우산이 가지런히 놓여 있었다. 대룬패션 디자인실의 디자인북이 틀림없었다.

수진은 자기도 모르게 그 쪽으로 손을 뻗을 뻔 했다가 얼른 오므렸다.
그러다 번쩍하고 뇌리를 스치는 생각에 마누엘을 곁눈질로 힐끔 보았다. 운전대를 가볍게 두드리며 CD에서 나오는 조지벤슨의 재즈음악에 맞춰 흥얼거리고 있었다.

수진은 마누엘을 살피며 조심조심 손에 들고 있던 디자인북 사이에 끼워 둔 연습장을 빼냈다. 그리곤 오른손으로 잡고 천천히 좌석과 문 사이의 틈을 통해 뒤 쪽으로 밀어서 살며시 떨어뜨렸다. 
마침 차선 변경을 위해 왼쪽 백미러에 시선을 두고 있던 마누엘은 수진의 행동을 눈치채지 못했다.

수진은 이미 생산에 들어갔더래도 밑져야 본전이란 생각으로 선영의 디자인을 흘렸다.
아마 마누엘은 그 연습장도 대룬의 디자이너가 떨어뜨리고 간 걸로 생각하고 가져다 줄 것이다.

마누엘은 수진을 창신어패럴 본사건물 앞에 내려준 후 몇 블록 떨어진 곳에 위치한 대룬그룹으로 향했다.
마누엘은 며칠 전 재영과 함께 한 자리에 나온 대룬패션의 강성혁사장이 이번 여름 수영복 화보촬영에 대한 얘길 꺼내자 잠시 생각한 듯 하다가 흔쾌히 승낙을 하였다. 

프리랜서로 조건이 좋은 일거리가 들어오면 굳이 마다할 이유가 없었다. 게다가 날짜도 창신 측 보다 이른 시기였기에 촬영 스케줄이 겹칠 염려는 없었다. 아직 선영이나 최사장님은 화보촬영 건에 대해 별 말이 없었지만 당연히 창신의 화보나 지면광고 촬영은 마누엘의 몫이었다.

내심 마누엘은 대룬의 강성미를 다시 한번 만나보고 싶다는 생각이 들었기에 받아들였던 것이다. 
그리고 어제 여러명의 사람들과 함께 어울린 자리에 성미도 참석하였고 헤어질 때까지 마누엘의 시선을 피하며 멀찌감치 떨어져 있었다. 마누엘은 몸을 사리는 성미에게 더욱 흥미를 느꼈고 꿈나라에서 헤매일 이 시간에 일어나 대룬으로 향하고 있었다.

대룬그룹 본사 지하주차장에 차를 주차한 후 마누엘은 뒷좌석의 물건들을 챙겼다. 스케치북처럼 생긴 것 두권에 우산까지... 막 문을 닫으려던 마누엘은 바닥에 떨어진 얇은 연습장을 보고 주워올렸다.

몇장 넘겨보니 간단간단히 그려진 수영복 디자인 스케치였다. 아침에 뒷자리에 흩트러진 물건들을 챙길 때 이것도 있었던가 생각해 보다가 마누엘은 고갤 갸우뚱해보이곤 다른 물건들과 함께 챙겼다. 아마 앞좌석 밑부분에 떨어져 있어서 안 보였었나 보다.
마누엘은 낮은 휘파람을 불며 엘리베이터를 타고 대룬패션 디자인실이 위치한 층의 버튼을 눌렀다.

 "이건 뭐예요?"

성미는 마누엘이 건내 준 물건들을 받으며 그 위에 놓인 연습장을 들어보였다.

 "그 쪽 물건 아닌가요?"

마누엘은 커피자판기가 설치된 휴게실 소파에 긴 다리를 꼬고 앉아 종이컵을 든 손을 팔걸이에 걸친 후 느긋한 표정을 지어보이고 있었다.
직접 사무실로 들어가기 보다 성미만 불러내었고 모닝커피라도 한 잔 마시자는 말로 휴게실로 함께 온 것이다.

 "글쎄요... 저희 디자인은 모두 결정되었는데...? 누구 거지...?"

성미는 연습장을 넘기며 안을 보다가 숨을 삼키며 자세히 들여다 보았다. 그리곤 한 장, 한 장 넘겨가며 꼼꼼히 살펴보았다. 그런 성미를 마누엘이 미소 띤 얼굴로 바라보았다. 

살짝씩 미간을 찌푸렸다가 다시금 놀란 표정을 지었다가 고개도 갸웃거려 보이고... 붉은 계열 립스틱을 칠한 모양 좋은 입술이 약간씩 오물거리자 마누엘은 느닷없이 불끈거리는 아랫도리에 당황하며 자세를 바로했다.

뭐하는 거야, 지금? 

마누엘은 속으로 투덜대다가 여자를 안은 지 열흘은 훌쩍 지났다는 걸 알았다. 이 놈이 성날만도 했다. 그렇다고 저 강성미를 보며 반응을 하다니...
마누엘은 툴툴거리며 커피를 들이켰다.

 "이거... 어제 저희 직원이 떨어뜨린 거 맞아요?"

성미의 물음에 마누엘이 눈살을 약간 찌푸려 보였다.

 "그럼, 내 차에 그런 물건이 있을 리가 없죠. 어제까지만 해도 없던 거니까."

 "이상하네... 어제 당신 차에 탄 사람은 다희씨랑 은정씬데... 잊고 내렸다고 한 건 이 디자인북이랑 우산이라고만 했거든요..."

성미는 디자인 결정 회의 때도 한번도 보지 못했던 것들이라 미간에 주름을 잡았다. 이미 공장으로 넘어간 대룬측이 선택한 디자인보다 결코 뒤쳐지지 않은 디자인들이었다. 아마 이 디자인들이 회의 때 선보여졌다면 당연히 선택되고도 남았을거라는 생각이 들었다.

누구지...? 

성미가 막 고맙다는 인사를 하고 휴게실을 나가려던 찰나에 마누엘이 성미를 붙잡았다.

 "그거 여기 측 디자인이 아닌 거 확실한 거요?"

커다래진 눈으로 다급히 묻는 마누엘의 말에 성미가 움찔거리며 물러섰다.

 "글...쎄요... 가서 확인해 보구요..."

 "아뇨, 성미씨가 모른다면 그냥 주세요."

마누엘은 혹시나 좀 전에 임수진이 떨어뜨린 건지도 모른다는 생각이 퍼뜩 들면서 성미의 손에 들려있던 연습장을 빼앗듯이 가져왔다.
갑작스런 마누엘의 태도에 성미는 멍한 얼굴로 눈을 깜빡 거렸다.

 "실수할 뻔 했네요. 제가 미리 확인했어야 했는데..."

마누엘은 셔츠주머니에서 휴대폰을 꺼내 '박선영' 디자인실로 전화를 했으나 계속 통화중이었다. 마누엘은 찡그린 표정으로 선영의 휴대폰으로 전활 했다.

 "아침부터 무슨 일이야?"

전화를 받자마자 놀란 목소리로 선영이 물었다. 이 시간에 마누엘이 깨어있다는 게 놀라워서일 것이다.

 "응, 뭐 하나 물어볼려고. 혹시 임수진씨가 아까 차에서 내릴 때 수영복디자인 그려 놓은 연습장 떨어뜨렸나 물어볼래? 아니... 수진씨 좀 바꿔줘."

마누엘의 통화에 성미의 표정이 굳어졌다.

임수진씨...? 창신측의 '박선영' 디자인팀 아닌가?

성미는 지난번 파티에 마누엘과 함께 참석한 자그마한 체구의 오목조목 귀여운 얼굴을 하고 있던 수진을 떠올렸다. 
아침에 같이 차를 타고 나왔나 보다... 그 말은... 어제밤을 함께 보냈다는 소린가...?

성미는 입 안이 텁텁해지며 울컥 짜증이 밀려왔다.
그러면서 이 연습장이 그 수진씨 거라면... 창신의 이번 여름 수영복은...?

성미는 머리칼이 곤두서는 듯 신경이 팽팽히 당겨졌다.
단순한 듯 하면서도 요즘 젊은 여성들이 선호하는 섹시해 보이는 디자인들이었다. 동물문양의 프린트 무늬도 그러했고 비키니의 브라도 독특한 형식인 게 몇 개 눈에 띄었다.

성미는 손 안에 들어온 걸 그대로 놓쳤다는 생각에 허전한 아쉬움이 들었다. 그랬다가 머릴 흔들며 그런 생각을 떨쳐냈다. 다른 회사 디자인을 도용해서 뭘 어쩌겠다는 것인가...!
문제만 커질 게 뻔했다.

 "자리에 없어? 그럼 어떡하지...? 음... 우선 어쨌든지 내가 가지고 갈게."

마누엘은 통화를 끝내고 휴대폰의 폴더를 닫았다. 그리곤 약간 걱정스러운 눈으로 성미를 보았다.

 "왜요?"

성미는 마누엘의 그런 표정이 못마땅하다는 내색을 그대로 드러내며 쏘아보았다.

 "아뇨... 이거... 여기 직원게 아닌게 확실하겠죠?"

 "저야 모르죠. 다희씨나 은정씨 건지도..."

성미는 기분이 나빠져 싸늘한 말투로 비꼬듯이 덧붙였다.

 "들어보니 창신의 임수진씨 건가 본데... 애인 물건을 확인도 않고 경쟁사에 버젓이 갖다주려 하다니 의외로군요."

그러자 마누엘의 눈썹이 찌푸려지더니 이내 빙그레하고 미소를 보였다.

 "애인이라... 임수진씨가 내 애인이라고 생각하는 건가요?"

 "그러든지 말든지..."

성미는 콧방귀 소리와 함께 내뱉듯 말하곤 몸을 돌렸다.

 "가서 그 두 여자분들에게 물어봐요. 아니라면 주인 찾아 줘야 되니까."

마누엘은 모델처럼 도도한 발걸음으로 걸어가는 성미의 뒤에 대고 웃음기 담긴 목소리로 소리쳤다. 그러자 성미가 휙 뒤를 돌아보았다.

 "직접 물어봐요! 내가 왔다갔다 할만큼 그렇게 한가한 사람인 줄 아세요?"

마누엘은 두 눈을 반짝거리며 퉁명스럽게 소리치는 성미를 보며 씩하니 미소지었다.
어쨌든지 자신을 자극하는 뭔가가 있는 여자임엔 틀림없었다. 발끈하며 화를 내는 태도도 이상하게 섹시한 모습으로 다가왔다.

 "어허~ 그만해라. 창피당할 일있냐...?"

마누엘은 슬쩍 고개를 숙이며 나직한 목소리로 말했다. 몸에 살짝 달라붙는 검은 바지의 다리사이로 흥분한 놈이 불끈 솟아올라 있었다. 마누엘은 곧바로 성미를 따라가지 못하고 진정시킨 후에야 혀를 끌끌차며 걸음을 옮겼다.

10분 후, 마누엘은 수진의 것이라 확신하는 연습장을 조수석 위에 툭 던지며 차에 올랐다.
마누엘은 까닥했으면 대룬측에 건내 줄 뻔한 수진의 연습장을 흘낏 쳐다본 후 중요한 물건을 흘리고 다니는 정신없는 여자들이라 투덜거리며 차를 출발시켰다.

15.

마누엘이 디자인실로 들어서자 모두의 시선이 쏠렸다. 근사한 남자를 가까이서 보게된 행운을 기뻐하기라도 하듯이 여자들의 탄성과도 같은 나직한 소리가 내부에 울리자 맨 안쪽에 고개를 숙이고 일에 몰두하고 있던 선영의 얼굴이 들어졌다.

그제야 마누엘이 수진씨 연습장을 가져다 주겠다고 한 전화 통화가 생각났다. 수진을 향해 눈길을 돌린 선영은 잔뜩 긴장한 표정의 수진을 보고 의아해 했다.

수진은 가벼운 노크소리와 함께 문을 열고 들어서는 마누엘을 보고 반가운 얼굴 표정을 보였다가 한 손에 들고있는 낯익은 연습장을 보고는 그대로 굳어버렸다.
혹시 마누엘이 모두 알아차린 건 아닐까 걱정이 되면서 움직일 수가 없었다. 
마누엘은 선영과 눈짓으로 인사를 하곤 수진이 앉아있는 책상으로 다가갔다.

 "안녕하세요, 수진씨. 두 번 보니 더 반갑네요~"

마누엘이 친근한 목소리로 인사를 건넸으나 수진은 굳어진 표정으로 자신의 책상 위에 펼쳐진 디자인북만을 노려보고 있었다.

 "이거 수진씨 거 맞죠? 까딱했으면 큰일날 뻔 했습니다."

마누엘이 장난스레 말하며 내미는 연습장을 휙 채간 수진은 그대로 디자인실에서 뛰쳐나갔다.
그런 수진의 모습에 모두들 황당한 표정으로 열려진 문만을 쳐다보았다.

 "이봐요~ 아저씨! 또 무슨 일 벌인 거야?"

선영이 눈살을 찌푸리며 다가오자 마누엘은 영문을 모르겠다는 듯 어깨를 추슬렀다.

 "나 때문 아냐!! 난 아무 잘못 없다구!"

마누엘은 선영을 포함해 다른 직원들의 눈이 자신에게 향하자 억울하다는 표정을 지어보이며 손을 저었다.

 "그럼, 이제껏 아무렇지 않던 수진씨가 왜 저래? 방금 전까지만 해도 기분좋게 방긋거리고 있던 사람인데!"

 "그걸 내가 어떻게 알아! 난 흘린 물건 갖다준 거 뿐이야. 오히려 고마워해야 하는 거 아냐?"

마누엘의 말에 선영도 어깨를 한 번 추슬리곤 다시 한번 문쪽을 쳐다보았다.

왜 그러지?

 "수영복 디자인 그려놓은 연습장이랬어?"

 "응... 꽤 괜찮은 디자인들이던데...? 성미씨도 보고 감탄..."

마누엘은 선영의 물음에 대답하다가 아차하는 얼굴로 입을 가렸다.

 "성미씨...? 누구? 강성미씨? 대룬...?"

선영이 놀란 얼굴로 다그치자 마누엘은 서둘러 선영의 팔을 잡고 끌고 나왔다.

 "나가서 얘기하자."

수진은 연습장을 들고 화장실로 뛰어들어갔다.
수진은 화장실 한 칸으로 들어가 문을 걸어 잠그고는 연습장을 북북 찢었다.

마누엘이 모두 알아챈 걸까..? 어떻게 알았지? 팀장의 디자인을 본 적이 있는 걸까...?
내가  대체 무슨 짓을 한 거야!!

수진은 손톱만큼 작은 크기로 될 때까지 한 장 한 장 갈갈이 찢었다.
그저 저 박선영이란 여자의 당황한 얼굴과 어쩔 줄 몰라 허둥대는 모습이 보고 싶었던 거 뿐이었다. 그런데...

혹시라도 마누엘이 모두 눈치챈 거라면...? 난 어떻게 되는 거지?
수진은 연습장을 모두 찢어 버린 후에도 변기 뚜껑 위에 한 참 동안을 주저앉아 있었다.

선영은 마누엘의 얘기를 들으며 눈을 가늘게 뜨고 그를 살폈다.

 "좋은 조건을 제시한 거야. 나로선 받아들이지 않을 이유가 없었다구."

변명처럼 늘어놓는 마누엘의 말에 선영이 고개를 끄덕거려 보였다.

 "알았어. 누가 뭐래? 마누엘이 어느 회사와 계약을 하든 내가 상관할 게 아니니까. 그런데 말야... 강성미씨가 수진씨 디자인을 봤다구?"

 "그래... 별로 걱정할 건 없을거야. 대룬측은 이미 생산에 들어갔으니까..."

 "1차 생산에 들어간 거 뿐이지... 아직 시즌까진 많이 남았어. 새로운 디자인을 추가하기엔 충분하다구!"

선영의 말에 마누엘이 눈썹을 찌푸렸다.

 "성미씨 그런 여자 아냐. 설령 창신 측에서 그 디자인을 출시 안한다면 대룬측에서 어느정도 응용해서 쓰더라도 상관없지 않아?"

 "뭐...? 마누엘... 그 말은..."

선영의 눈이 다시 한 번 가늘어지며 퉁명스럽게 말하는 마누엘의 표정을 살폈다.

 "아니... 내 말은 그러니까. 그 수진씨 디자인이 좋긴 하지만 여기서..."

 "디자인이 문제가 아니라... 마누엘 이상해... 성미씨한테 관심있는 거야? 성미씨 말할 때마다 상당히 예민해 지는데?"

선영이 팔꿈치로 마누엘의 팔을 툭 치면서 건들자 마누엘이 화들짝 놀라며 뒤로 물렀다.

 "무슨 소리야? 내가 언제?"

 "흐음~~! 그래...?"

 "됐어! 이 얘긴 그만 하자. 그나저나 수진씬 왜 그런거지?"

마누엘은 말을 돌리며 주위를 두리번 거렸다. 
그때 복도 끝 화장실에서 수진이 축 쳐진 모습으로 나타났다. 터덜터덜 걸어오던 수진은 사무실 입구 쪽에 서서 자신을 쳐다보고 있는 선영과 마누엘의 모습에 소스라치게 놀라며 뒷걸음질 쳤다.

 "수진씨...?"

선영은 수진이 겁에 질린 얼굴로 자신들을 바라보다 넘어질 듯 다시 화장실로 뛰어들어가자 몇 발자국 따라갔다. 그러다 마누엘쪽으로 휙 하니 몸을 돌렸다.

마누엘도 영문을 모르겠다는 듯한 눈으로 수진이 사라진 곳을 쳐다보다가 선영의 싸늘한 눈초리에 두 눈을 더욱 크게 떴다.

 "왜?"

 "정말 수진씨에게 못된 짓 한 거 아니지?"

 "박선영! 너 날 뭘로 보고..."

마누엘이 입을 떡 벌리며 설명을 하려 하자 선영이 다시 질문을 했다.

 "아침엔 어떻게 차를 같이 타게 된거야?" 

 "오전에 길가에서 픽업한 거 뿐이야. 지각한 거 같아서 허둥대고 있는 사람 태워준 거 뿐이라구! 너 날 뭘로 보는 거야? 설마... 수진씨와 내가..."

 "그럼, 수진씨 반응이 왜 저래? 마누엘이 오기 전까진 괜찮았단 말야."

 "그러게...?"

마누엘도 선영의 표정을 따라 찌푸려 보였다. 선영은 모르겠다는 듯 머릴 긁적이다가 마누엘의 팔을 잡고 다시 사무실로 들어갔다.

 "또 왜?"

마누엘은 선영에게 끌려가며 투덜댔다.

 "할 일 없지? 심부름이나 해 줘."

 "뭐?"

선영은 책상 옆에 둔 작은 종이가방을 마누엘에게 내밀었다.

 "어제 백화점 갔다가 유아용품 매장에서 혜민이 거 하나 샀거든. 오늘 아무래도 연희동엔 못 들를 것 같아서. 일 없음 오빠 만나러 가서 대신 좀 전해줘... 마누엘...?"

선영은 마누엘이 책상 위만 쳐다보며 가방을 받으려고 하지 않자 허리를 폈다.

 "뭘 봐?"

선영은 자신의 디자인북을 넘기며 자세히 들여다보는 마누엘을 보며 새삼스럽다는 듯 물었다.

 "이거... 네가 디자인 한 것들이니?"

심각한 표정으로 말하는 마누엘을 보며 선영이 미간을 모았다.

 "응... 왜? 이상해?"

 "아니... 아니야... 아, 이거?"

마누엘은 고개를 젓더니 책상 위에 올려진 가방을 들었다.

 "미안해~ 담에 내가 근사하게 보답할게~"

선영은 마누엘의 등을 토닥거리며 활짝 웃어보였다.
그러나 마누엘은 굳은 얼굴로 어색하게 미소짓고는 살짝 손을 들어보인 후 그 곳에서 나왔다.   

선영은 갑자기 태도가 변한 마누엘의 뒷모습에 고개를 갸웃거리다 직원들의 호기심어린 눈동자가 자신에게 쏠려있자 가볍게 책상을 두어번 두드렸다.

 "자~ 어서 일 합시다~~"

마누엘은 수진이 아직 화장실에 있을 거라 확신했다.
입구 주변에서 조금 서서 기다리자 빼꼼히 문이 열리더니 수진의 얼굴이 보였다.
앞에 있는 마누엘을 보고 깜짝 놀란 듯 하자 마누엘이 싱긋 웃어보였다.

 "우리 얘기 좀 할까요?"

화장실 문을 잡고 한참을 망설이던 수진이 결국엔 움츠린 자세로 나왔다.

 "저기요... 전 단지..."

 "우선 자리부터 옮기죠."

마누엘은 힐끗 수진의 손에 아무것도 들려있지 않은 걸 보고는 수진을 데리고 엘리베이터 앞으로 갔다.
양 손을 모아 쥐고 묵묵히 따라서는 수진의 모습에 마누엘은 눈살을 찌푸렸다.

임수진씨가 왜...? 

엘리베이터에 오른 후 오랜 침묵이 답답했는지 수진이 먼저 입을 열었다.

 "죄송해요. 정말 전..."

 "고의는 아니었다고 믿을게요."

 "...예...?"

마누엘은 다소 냉담한 눈으로 수진을 바라보았다.

 "일부러 제 차에다 흘린 거라곤 믿지 않겠다는 겁니다."

 "...마... 마누엘... 전..."

수진의 목소리가 울먹임으로 변하더니 두 손으로 얼굴을 감싸고 눈물을 흘렸다.
마누엘은 그런 수진을 그저 말없이 바라보았다.
엘리베이터가 멈추고 문이 열리자 수진의 울음소리가 약간 사그라 들며 눈물을 훔쳐냈다.

 "그 연습장은 어떻게 했죠?"

로비를 가로지르는 도중 마누엘이 묻자 수진이 기어들어가는 버렸다고 대답했다.
마누엘은 건물 밖으로 나가자 담배를 꺼내 물었다. 수진은 고개를 숙인 채 마누엘의 앞에 서 있었다.

 "앉아요. 그렇게 서 있지 말고."

마누엘은 한 쪽에 마련되어 있는 벤치를 가리켰다.

 "창신에서 임수진씨의 위치가 어느 정도인줄은 잘 알테죠? 그런 수진씨가 왜 이런 어처구니 없는 일을 한 겁니까?"

수진이 자리에 앉자 마자 마누엘이 답답한 표정으로 말했다.

 "설마 일부러 그런 건 아니겠죠? 일부러 선영이 디자인을 베껴서 대룬측에 흘릴 생각이었어요? 이번이 처음 입니까?"

대답없이 울먹거리고 있는 수진에게 마누엘이 다시 한 번 다그쳤다. 조용히 얘길 할려고 했던 맘이 사라지고 화가 치밀었다.

 "마누엘! 전 다만..."

수진이 겁 먹은 얼굴로 마누엘을 올려다 보았다.
부들부들 떨고 있는 입술이 차마 뭐라 설명을 못하고 열렸다 닫혔다를 반복했다.

 "임수진씨... 수진씨는 창신에서 장래를 촉망받고 있는 디자이너예요. 왜 이런 멍청한 짓을 한 거예요? 이런 일로 수진씨가 얻는 게 뭐죠? 기껏해야 다른 회사에게 뒷통수 맞는 일일 뿐이잖아요. 수진씨 애사심이 이것밖에 안 되는 거였어요?"

마누엘은 담배재를 거칠게 탁 털어내며 인상을 찡그렸다.

 "죄송합니다. 드릴 말씀이 없어요... 오늘 중으로 사표 내겠습니다..."

눈물도 멈췄는지 담담한 어조로 수진이 말했다.

 "이것 봐요, 임수진씨! 난 창신측하곤 상관 없는 사람이예요. 나에게 그런 소리 할 필욘 없어요. 대체 왜...!"

마누엘은 깊이 담배를 한 번 빨아들인 후 덧붙였다.

 "선영이랑 안 좋아요? 함께 일하기 불편한 겁니까?"

그 말에 수진의 눈썹이 움찔하면서 얼굴이 굳어졌다.
마누엘은 수진의 반응에 입술을 비틀었다.

 "그런 거예요? 선영일 골탕먹일 생각으로 그런 거예요?"

 "...잠시... 잠시 제 정신이 아니었어요... 그저... 단순한 질투를 하고 있던 거 뿐인데... 아무도 없자 충동적으로..."

바닥을 멍하니 바라보며 수진이 더듬더듬 말을 했다.

 "선영이가 얼마나 수진씰 아끼는 지 알고 있죠? 선영인 아직 몰라요. 나도 좀 전에 선영이 디자인을 보고 눈치 챈겁니다."

마누엘은 떫떠름한 표정으로 말하며 수진의 옆에 털썩 주저 앉았다.

 "선영이 부러워요? 어느 것 하나 부족한 게 없어보여서?"

수진은 무릎 위의 두 손을 더욱 꼭 쥘 뿐이었다. 

 "선영이도 쉽게 저 자리에 앉은 건 아니예요. 뭐... 물론 최사장님이 선영을 좋게 본 거 때문에 남들보다 빨리 성공한 케이스이기도 하지만... 나름대로 밀라노에 있을 땐 고생도 많이 했어요. 워낙에 성격이 쾌활하고 낙천적이다 보니 금방 금방 떨치고 일어나긴 했지만 그저 순풍에 돛단 듯 뭐든 쉽게 이룬 건 아니죠. 5년 반동안 혼자 생활하면서 한국엔 거의 발걸음도 하지 않았어요. 재정적으론 풍족했지 않냐고 묻고 싶다면 글쎄요... 선영이네 형제들은 워낙에 자립정신이 강해서 부모님 돈을 덥석덥석 받아서 생활하진 않았어요. 유학생활을 하면서도 교수님 밑에서 아르바이트 명목으로 허드렛일은 도맡아 했고 그게 계기가 되어 좋은 곳에 추천을 받을 수 있었죠. 그렇다손 치더라도 선영은 텃새 심한 곳에 외롭게 버티고 선 동양인이었어요. 그저 묵묵히 최선을 다하고 노력한 결과예요. 수진씨도 그렇게 힘든 과정을 거치고 여기까지 올라온 거 아닌가요? 누구나가 다 마찬가지라고 생각해요. 어느 한 분야에서 최고라는 소릴 들으려면 단순히 배경만을 가지곤 이룰 수 없는 거예요. 저 역시 부모님은 시골에서 아직도 농사짓는 분이세요. 저 하나 공부시킨다고 일년 내내 바깥에서 허리도 안 펴고 일만 하시며 그 비싼 카메라 장비들, 유학비용 모두 부담해 주셨죠. 지금은 그만 두고 편히 쉬시라고 하셔도 오래된 버릇은 못 버린다고 농사일을 계속 하고 계셔요."

마누엘은 구두 끝에 시선을 고정시킨 채 말없이 듣고 있는 수진의 손을 가만히 쥐었다.

 "수진씨 맘을 전혀 이해 못하는 거 아니예요. 누구나 그런 생각은 
할 수 있는 거니까. 하지만 그런 부러운 맘은 스스로를 더 발전시키기 위한 원동력으로 삼아야지 그 상대를 골탕먹이고 싶다는 생각으로 가서는 안되겠죠? 수진씨가 잠시 길에서 벗어났다가 제자리로 돌아온 걸로 믿을게요. 그래도 되겠죠?"

 "...고마워요... 전... 정말..."

수진의 목소리가 다시 울먹임으로 바뀌려고 하자 마누엘이 얼른 일어섰다.

 "다른 사람이 봤을 땐 수진씨 역시 부러움의 대상이란 걸 잊지 말아요. 그럼, 난 그만 가볼테니 들어가서 일 봐요."

마누엘은 수진의 어깨를 토닥거린 후 큰 걸음으로 저벅저벅 걸어갔다.
수진은 금방 시야에서 사라지는 마누엘의 뒷모습을 바라보다가 크게 한 숨을 내쉬었다.

정말 멍청한 짓을 했어...
나 자신이 이렇게 한심하게 느껴질 줄이야...

수진은 천천히 벤치에서 일어서며 다시 한 번 한 숨을 쉬었다. 

미안해요... 팀장님... 저... 열심히 할게요. 정말 열심히...

퇴근시간에 다 되어갈 무렵, 갑자기 뛰어들어온 자그마한 여자애를 보고 진우는 깜짝 놀라 두 눈을 동그랗게 떴다.

 "아가씨! 그렇게 무작정 뛰어들면 어떻게 해요?"

진우의 비서로 있는 안미연이 따라서 들어오며 문제의 여자를 붙잡았다.

 "하이~ 대니오빠~ 오랜만이예요! 저 안보고 싶었어요?"

활짝 웃는 얼굴로 에이미가 진우를 향해 손을 내밀었다.

16.

진우는 찰싹 달라붙어 떨어질 생각을 않고 있는 에이미를 내려다보며 근심에 싸였다. 조금 후에 선영이와도 약속이 되어있는데 찰거머리처럼 구는 에이미가 있으니 둘이서 오붓한 시간을 보내긴 이미 틀려먹은 거 같았다.

 "학교는 어떻게 하고 온 거야? 모두들 너 여기 온 줄 아셔?"

진우가 엄한 목소리로 나무라듯 말하자 작은 입술을 뾰족히 내밀며 피~하는 소릴 냈다.

 "지금 학교가 중한가? 나에겐 대니오빠가 더 중요해. 다른 사람이 채가기 전에 내가 알아서 지켜야지~ 안 그래?"

 "에이미! 제발 그런 철없는 소린 관두고 뉴욕으로 돌아가. 여긴 내 직장이야."

진우의 말에 에이미가 두 눈을 치켜 뜨며 쏘아보는가 싶더니 다시 애교있는 미소를 지으며 진우의 어깨에 볼을 부볐다.

 "아잉~ 오빠~~ 그러면 내가 서운하잖아! 여긴 나 아는 사람 한 명도 없단 말야."

 "그러니 여긴 애초에 뭐하러 온 거야? 학교까지 빠지며 여기까지 온 이유가 뭔데? 제발 나 때문이란 소린 집어 치워라!"

진우는 뉴욕에서도 끈덕지게 달라붙어 갖은 아양을 떨어대는 에이미에게 진력이 나 있었다. 나이가 어려서 그러는 건지 아님 눈치가 둔한 건지 떨쳐내려는 진우의 태도를 있는 그대로 받아 들이지 않고 또다시 다가오고 다가오고를 반복했다.
에이미의 쌍꺼풀진 커다란 눈에 물기가 젖어들더니 급기야 작은 입술을 깨물며 울음을 삼키기 시작했다.

 "너무해 오빠... 어떻게 이럴 수 있어...? 아무리 밉다고 그 먼 곳에서 방금 도착한 날 이렇게 보자마자 내칠 수 있는 거야? 내가... 내가 그렇게 미워...? 그렇게 싫어...? 흑..."

진우는 자신의 왼팔에 매달려 굵은 눈물방울들을 흘러내리고 있는 에이미를 찌푸린 눈으로 쳐다보았다.

어떻게 한담...

얇은 양복재킷의 어깨부위가 에이미의 눈물로 얼룩이 졌고 군데군데 뽀얀 분가루와 오렌지계열 립스틱이 묻어있었다.
그럼에도 불구하고 에이이의 눈물은 그칠 줄 몰랐다.
아마 진우가 다정히 안아주길 기대하고 있는 듯 더욱 품으로 파고 들어왔다.

진우는 쓴웃음을 지으며 에이미의 양쪽 어깨에 손을 가만히 올려 놓기만 했다. 그러자 우왕~ 하는 큰 소리와 함께 에이미가 진우의 허릴 둘러 안고 가슴에 얼굴을 부볐다.

젠장...

이런 차림으로 선영을 만나러 갈 순 없었다.
진우는 에이미의 어깨를 두어번 두드리곤 저만치 떼어냈다.

 "어디로 갈 거니? 묵을 덴 정해 놓고 온 거야?"

최대한 짜증을 억제하며 진우가 묻자 에이미가 처량한 표정으로 머릴 저었다.
정말 생각없는 에이밀 꾸짖고 싶었으나 진우는 또 한바탕 울음바다를 터뜨릴까봐 참기로 했다.

 "호텔에 예약해 줄테니 오늘은 거기서 묵고 내일 첫 비행기로 돌아가."

무뚝뚝한 진우의 음성에 에이미의 볼이 씰룩거렸다.

 "어떻게 이럴 수 있어? 반갑게 맞아주지는 않더라도 최소한 날 조금이라도 생각해 주는 척은 해 줘도 되잖아. 오빠가 보고 싶어 온 사람을 이렇게 박대해도 되는 거야?"

 "에이미. 피곤하게 이러지 말자. 너와 난 안되는 사이야. 네가 나한테 그런 기대를 갖고 있지만 않는다면 얼마든지 친절히 대해 줄 수 있어. 하지만 넌 아니잖아. 내가 약간만 호의를 보이고 말 한마디를 해도 넌 거기에 의미를 부여하며..... 젠장!! 됐다... 그만두자."

진우는 거친 손놀림으로 머릴 쓸어넘기고 인터폰을 눌렀다.

 "미연씨. 이 근처 가장 좋은 호텔로 방 하나만 예약해 줘요."

 "대니!"

에이미의 자지러질 듯 크게 소리치는 목소리에 진우가 고갤 들었다. 안비서도 놀랬는지 인터폰을 통해 숨을 삼키는 소리가 들렸다.

 "정말 이렇게 나오면 나 사라져 버릴 거야. 이대로 뉴욕으로도 돌아가지 않고 아무도 찾지 못할 곳으로 가버릴 거라구!"

 "에이미. 너 정말..."

 "...어떻게 할까요. 사장님...?"

인터폰을 통해 안비서가 조심스레 물었다.

 "미안해요. 그냥 둬요. 그만 퇴근하세요."

 "네, 알겠습니다."

진우는 인터폰을 누르고 있던 손을 떼고 에이밀 돌아보았다.
두 눈에 잔뜩 힘을 주고는 진우를 노려보고 있었다.

 "좋아... 그럼 어떻게 했으면 좋겠니? 오늘 저녁엔 나도 약속이 있어서 너랑 함께 있어 줄 수 없어."

 "어디 가는데?"

금방 호기심을 보이며 에이미가 물었다.

 "네가 알 필욘 없어. 어떻게 할래? 호텔이 편하지..."

드드드득~~

진우는 책상 위의 휴대폰이 진동으로 울리며 털털거리는 소리를 내자 에이미에게 기다리란 눈짓을 하고 폴더를 열었다.

 "응. 벌써 끝났어?"

꿀처럼 달콤한 목소리로 전활 받는 진우를 보며 에이미의 입술이 비틀렸다.

 "아니. 오늘 아무래도 만나기 힘들겠어. 일이 늦게 끝날 거 같아. 디자인 오늘 중으로 결정보고 사장님께 결제 올려야 하거든. 좀 늦어질 거 같아."

상대방이 무슨 말을 한 지는 모르겠으나 진우의 표정이 금방 풀이 죽자 에이미는 궁금한 얼굴로 진우의 다음 말을 기다렸다.

 "그럼, 내가 끝날 때 맞춰서라도 갈까?"

 "그래? 그렇담 이따가... 에이, 관둬. 너도 피곤할텐데... 대신 내일 내가 너 퇴근시간 맞춰서 가서 기다릴게~"

 "...그래... 알았어... 할 수 없지..."

힘 없는 목소리로 답하는 진우에게 선영이 작은 소리로 사랑한다고 속삭이며 쪽~하는 소릴 내었다. 진우의 입꼬리가 살짝 올라가더니 휴대폰에 입술을 대며 똑같이 쪽~하는 소릴 돌려주었다. 그리곤 녹아내릴 듯한 목소리로 속삭였다.

 "사랑해. 무리하지마."

에이미는 너무도 황당한 진우의 행동에 어이가 없어 깨끗이 손질한 눈썹을 일그러 뜨렸다.

설마... 벌써...? 그럴 리가...

에이미는 지난 주말 가족모임차 딕오빠의 집에 갔다가 우연히 오빠와 새언니의 얘길 엿듣게 되었다. 대니오빠가 한국으로 자원해서 간 이유가 사랑하는 여잘 찾기 위해서라는 청천벽력과도 같은 소릴 듣고도 에이미는 코웃음으로 받아 넘겼다. 

미국으로 이민 온지가 언젠데 한국에서 사랑하는 여잘 찾는다는 건지...

그러나 어린시절의 첫사랑을 찾겠다고 비장한 각오를 하고 갔다는 딕오빠의 농담과도 같은 말에 에이미는 슬며시 걱정이 앞섰다.
정말일까? 하는 근심으로 이틀동안을 잠도 못 자고 꼬박 세운 뒤 에이미는 서울행 비행기에 무작정 올랐다.

대니오빠가 첫사랑을 찾기 전에 완전히 자기 걸로 만들어야 한다는 생각뿐이었다.
지금은 어리다고 봐 주지 않는 거지만 3개월만 기다리면 자신도 열아홉이었다. 한국사람들 계산 방식으로 따진다면 이미 스물인 나이였다. 충분히 어른대접을 받을 수 있을만큼의 나이였다.

그런데 여기 온지 얼마나 되었다고 벌써 사랑한다는 말을 속삭여줄 여자가 생긴거야...? 그 많은 여자들도 나몰라라 했던 사람이 어떻게...?
설마... 정말 그 첫사랑인가 뭔가 하는 여자...?

에이미는 도저히 이대로 물러설 순 없었다. 첫사랑이든 아니든 간에 대니오빤 이제껏 미국에 있었고 작년 말부터 오빨 봐온 여잔 자신이었다. 그런 어린시절의 풋내기 감정을 사랑으로 믿고 다시 만나자 새삼스러웠는지 모르겠지만 안될 말이었다.

대니오빤 내차지가 되어야 해! 그게 대니오빨 위해서도 좋은 일이니까.  
뭐하는 여잔지는 모르겠지만 성공한 대니오빨보고 거머리처럼 딱 달라 붙었을 것이다. 그런 여자에게 순진한 오빨 내줄 순 없는 일이었다.

에이민 한발 앞으로 다가가 진우의 손을 잡았다.
진우가 찌푸린 얼굴로 쳐다보자 귀여운 미소를 보이며 고개를 살짝 비스듬히 했다.

 "약속 취소된 거 맞지? 그럼... 나 맛있는 거 좀 사줘. 비행기에서 입에 안 맞는 기내식만 먹고 아무것도 못 먹었어. 배고파서 쓰러지기 일보직전이야..."

그러면서 살며시 진우의 어깨에 머릴 기댔다.
진우는 아무 대답도 하지 않고 에이미의 손을 놓으며 사무실을 나섰다. 그런 진우의 뒤를 쫄랑거리며 주인을 따르는 강아지마냥 에이미가 뒤따랐다.

에이미의 화장품과 눈물로 얼룩진 양복 재킷과 넥타이는 벗은 후 진우는 운전석에 올랐다. 에이미가 환한 웃음과 함께 조수석으로 재빨리 올라타자 진우는 에이미가 미처 벨트를 착용하기도 전에 급출발을 했다.

에이미의 왼손이 진우의 오른쪽 허벅지에 올려졌다. 흠칫 놀라며 진우가 고개를 돌려 노려보자 커다란 눈을 깜박거리며 에이미가 순진한 듯 눈을 올려 보였다.

 "기분이 안 좋아...? 왜 그런 표정으로만 있는 거야? 내가 오늘 저녁 데이트 대신 해줄게. 오늘만 나로 만족해."

 "손이나 치워."

진우는 기어를 바꿔 속력을 높인 뒤 에이미의 손을 들어냈다.

 "응, 얌전히 있을게."

에이민 다소곳이 말하며 양 손을 가지런히 자신의 무릎 위로 올렸다.
진우가 에이밀 데려간 곳은 전통 한정식 집이었다. 기와지붕으로 된 책에서나 본 적이 있는 한옥집에 에이미의 얼굴이 찌푸려졌다. 
근사한 분위기 있는 곳에서 와인을 곁들인 식사를 하고 싶었던 에이미는 이만저만 실망이 아닐 수 없었다. 

 "한국에 처음이지? 한국에 왔음 한식을 먹어야지."

진우는 못마땅한 얼굴로 내릴 생각도 않고 앉아있는 에이미에게 툭 던지듯 말하곤 시동을 끄고 차에서 내렸다.

 "나 매운 음식 잘 못먹는 거 알잖아."

진우의 뒤를 따르며 에이미가 투덜거렸다.

 "저런... 그랬니? 몰랐는데?"

진우가 돌아보자 에이미는 입술을 삐죽거리며 식당안으로 들어섰다.

 "얼마 전에 직원들하고 와봤는데 맛이 괜찮아."

진우는 삐져 있는 에이미를 데리고 종업원이 안내하는 방으로 들어갔다.

다양하게 차려진 음식들 중 처음 보는 것들도 있는 듯, 정갈한 반찬들에 에이미의 눈이 동그랗게 떠졌다. 이것 저것 한 입씩 먹어보던 에이미는 입맛에 맞았는지 금새 밥 한 공기를 뚝딱 해치웠다. 아쉬워하는 눈치를 보이자 진우는 한 공기를 더 추가하였고 에이미와 절반씩 나눠서 먹었다.

후식으로 과일과 식혜가 나오자 에이미는 아이처럼 좋아하였다. 식혜를 알아보고 예전에 몇 번 먹어봤는데 너무 맛있었다며 단숨에 들이켰다.

 "뉴욕엔 언제 돌아갈 거야?"

포만감으로 만족스런 표정을 하며 그릇을 내려놓는 에이미를 보며 진우가 물었다.

 "그러지마... 오빠... 나도 다 생각이 있어서 결정한 거니까. 여기 있는 동안 귀찮게 안할테니 오빠 집에서 묵을게."

 "안돼!"

딱 잘라 거절하는 진우의 말에 에이미의 얼굴이 굳어졌다.

 "나 혼자 사는 집이야. 다른 사람이 있는 것도 아니고. 그런데 널 들이면 어떻게 되겠니? 나중에라도 회장님과 변호사님께 오해받고 싶은 생각은 없으니까 호텔로 들어가. 그게 너에게도 좋아."

에이미의 아빠는 셔먼의 법률담당 고문변호사로 일하고 계셨다. 에이미는 아마 지금쯤 사라진 자신 때문에 난리가 벌어졌을 거란 걸 알았다. 한국에 다녀오겠다는 간단한 쪽지만을 남기고 온 것이다. 
에이민 여기서 한 발 양보하기로 했다. 무조건 몰아부치는 게 좋은 방법은 아닐 것이다.

대니오빠 쪽이 힘들다면 그 얌체같은 여자를 떨쳐내면 될테니깐~ 
에이민 속으로 베시시 웃으며 진우의 말에 고개를 끄덕였다.

 "알았어. 오빠 생각이 정 그렇다면 할 수 없지..."

 "좋아. 그럼 가장 빠른 비행기표로 예약할테니 그리 알고 있어."

진우는 얘기 끝났다는 듯 자리를 털고 일어섰다.

 "저기... 나 이 곳 처음이야... 그래도 나한텐 조국이라고 할 수 있는 나란데... 이왕 온 거 조금만 더 있다가 가면 안 될까? 며칠만이라도..."

에이미의 사정하는 눈빛에 진우는 차마 반댈 하지 못했다.

 "... 그래... 대신 내가 너 때문에 특별히 시간을 내 줄 순 없다는 건 미리 알아둬. 원한다면 가이드 알아봐 줄게."

지극히 사무적인 어투로 냉담히 말하는 진우를 보며 에이미는 부글부글 속이 끓어오르는 것 같았다. 

어떻게 저럴 수가 있을까?
아까 전화통활 할 때만 해도 살살 녹일 것 같은 섹시한 목소리로 말하더니 왜 나한텐 저렇게 차갑게만 구는 걸까?
대니오빠의 앞길에 도움이 되었음 되었지 결코 장애가 될 일은 없을 텐데. 왜 날 좀 더 따뜻한 눈으로 봐 주지 않는 걸까?

에이민 수긍하는 듯 하며 진우의 그림자처럼 조용히 뒤를 따라 식당을 나왔다.

진우는 에이밀 호텔에 데려다 주고 방으로 올라가는 걸 확인한 후 빌라로 돌아왔다.
에이미가 앞에 나타난지 불과 세 시간 밖에 지나지 않았는데 온 몸에 진이 다 빠져나가는 기분이었다. 앞으로 또 얼마나 귀찮게 따라 붙을지 눈에 선했다.

지난 크리스마스파티에서 처음 봤을 때부터 서로의 파트너가 따로 있는데도 불구하고 진우에게만 들러붙어 떨어질 줄 몰랐으니까.
진우는 손에 들고 온 양복 상의를 소파 팔걸이에 아무렇게나 걸쳐놓고 와이셔츠의 단추를 끄르며 욕실로 들어갔다.

선영이 보고 싶었다. 몸과 마음 모두가 절실히 선영을 원하고 있었다.
차가운 물줄기 아래서도 후끈 달아오른 몸은 사그라 들줄 몰랐고 손가락 사이를 흐르는 물의 느낌은 선영의 미끈한 몸을 쓸어내리는 느낌으로 다가왔다.

선영을 안은지 이틀이나 지나 있었다. 어제도 서로 바빠 만나지 못했는데 오늘도 역시 얼굴한 번 보지 못하고 이렇게 지나가고 있었다. 
진우는 샤워기를 잠그고 알몸인 상태로 욕실에서 나왔다. 선영을 만나러 가야했다. 
대충 물기를 닦아내며 진우는 선영의 휴대폰으로 전화를 했다.

 "네, 박선영입니다."

발신자확인도 않고 무심결에 받았는지 선영의 잠긴 목소리가 들려왔다.

 "나야... 아직도 회사야?"

 "응... 방금 회의 끝냈어. 아~함~ 피곤해..."

기지개를 펴는지 늘어지게 하품을 하는 소리가 났다.

 "내가 갈까?"

은근한 목소리로 진우가 묻자 선영이 안타까운 소릴 내며 신음했다.

 "으음... 지금 직원들하고 저녁먹으러 가기로 했어. 모두들 아직 아무것도 먹질 못했거든..."

 "...그래...?"

진우는 허탈함을 느끼고 어쩔 수 없다는 듯 내일 보자는 말과 함께 전화를 끊었다.
서로가 너무 바빴다...

같은 서울 하늘 아래 있으면서도 얼굴 한 번 보기가 이렇게 힘들다니...
하루라도 빨리 결혼하는 수 밖에 없었다.
미룰 이유가 없었다.

17.

다음날, 선영은 재빨리 일을 마무리 짓고 콧노래를 부르며 진우의 빌라로 향했다. 회사로 갈까 하다가 깜짝 놀래 줄 생각으로 빌라로 차를 몰았다.

선영의 옆자리 쇼핑백엔 얇은 새틴으로 만들어진 야시시한 나이트 가운과 은은한 사향내가 나는 향초 두 개, 그리고 레드와인 중 좋아하는 샤또 딸보 88년산이 들어있었다.

진우가 돌아올 시간에 맞춰 그 가운만을 걸친 채 기다릴 작정이었다. 솔직히 선영도 진우에게 안기고픈 생각에 몸이 달아오른 상태였다. 최대한 섹시한 자태로 진우를 유혹할 생각이었다.

자신이 세운 계획이 다소 야한지라 선영은 그 생각만으로도 얼굴을 빨갛게 물들이며 전율을 느꼈다.
선영에겐 진우가 여벌로 남은 카드키 하나를 준 상태라 곧바로 빌라 안으로 들어갈 수 있었다.

일 해주는 아주머니가 오지 않은 날이었는지 집 안은 그다지 정돈된 느낌이 아니었다.
거실의 소파 옆 카펫 위엔 진우가 벗어놓은 듯한 양말이 아무렇게나 놓여져 있었고 팔걸이에도 양복재킷이 걸쳐져 있었다.
선영은 발코니로 향하는 문을 먼저 활짝 열어 놓고 양말을 집어서 빨래바구니에 담았다. 그리고 양복재킷도 치워놓으려고 들어올렸다.

무심결에 재킷을 왼팔에 걸치던 선영은 문득 잘못 본 건가 하며 고개를 갸우뚱거렸다. 눈살을 찌푸리며 재킷을 탈탈 털며 들어올린 선영은 왼쪽 어깨 부근에 번져 있는 얼룩에 찌푸린 인상이 더욱 구겨졌다.
연한 청회색의 재킷엔 립스틱임이 분명한 오렌지색과 밝은 계통의 화장품 분이 묻어있었다. 거기다 지저분하게 보이는 게 눈물이랑 콧물이 말라서 얼룩져 있었다.

뭐야... 이게...?

선영은 뇌리를 스치는 서늘한 생각에 몸을 떨었다.
에이... 설마... 어제 밤에 당장에라도 날 만나러 올 것처럼 전화를 한 진우가 아닌가...!
걔가 다른 여잘 안았을 리가 없어. 아닐거야...

선영은 불안한 생각을 무시하며 세탁소에 맡길 세탁물을 따로 정리했다. 
그러다 또다시 슬며시 솟아나는 의문감에 얼굴을 찡그리며 허리에 손을 얹었다.

강진우 이자식 뭐야!!
도대체 어디서 묻혀가지고 온 거야!!

선영은 이젠 화가 나기 시작했다.

고작 이틀을 못 참고 딴 여잘 안아? 이 자식 그동안 여자관계도 소원했다는 거 순 거짓말 아냐? 

선영은 자신이 경험이 풍부하지 못해 잘은 몰라도 결코 진우의 잠자리 솜씨가 보통이 아니란 것은 잘 알 수 있었다. 사랑을 나눌 때마다 선영은 진우의 손길 아래 쉽게 무너져 내렸으니까. 어디를 자극해야 할지 어떻게 해야 까무러칠 듯 좋아하는지 처음부터 너무나 잘 알고 있었다.

젠장!!

선영은 느슨하게 반만 올려 집게핀으로 고정시킨 머리를 벅벅 긁으며 흩뜨렸다. 

이거 정말 고민되네...
이 사건을 어떻게 받아들여야 되는 거야? 
단순히 오해하는 건가...? 아님 정말 딴 여자라도 품은 거야?

선영은 진우가 그럴 리가 없다는 쪽으로 믿고 싶었다. 그래... 결코 진우가 그럴 애가 아니었다. 선영은 한 쪽에 자리잡은 의심을 떨쳐내며 집 안을 치우기 시작했다.

곧 있음 퇴근시간이었다. 아무 연락도 없는 선영에게 아마 진우가 먼저 전화를 할 것이다. 그럼 외근 나왔다 빌라로 향하고 있는 중이니 거기서 보자고 할 생각이었다.

선영은 대충 청소기를 한 번 돌린 후 서둘러 샤워를 했다. 무스크향이 나는 오일로 온 몸을 부드럽게 맛사지 한 후 선영은 붉은색 립스틱만을 입술에 발랐다.

처음 사랑을 나눌 때 진우가 스타킹을 벗기며 다리를 따라 허벅지에서부터 발끝까지 키스를 해준 게 생각나자 선영은 스타킹을 신을까 말까 잠시 망설였다. 알몸이 훤히 비치는 크림색 나이트가운에 스타킹을 신은 모습이 더 섹시해 보일지 이상스럽게 보일지 전혀 알 수가 없었다. 솔직히 자신 생각으로는 꼴불견일 것만 같았다. 

하긴... 알몸에 나이트가운만 걸치고 있는 것도 꼴불견일테지만...

선영은 스타킹은 포기하고 살짝 바닥에 끌리는 길이의 나이트가운을 걸쳤다. 맨살에 느껴지는 서늘하고 부드러운 새틴의 감촉이 선영을 자극했다.

스스로가 너무 우습고 부끄러운 생각에 얼굴을 붉히던 선영은 핸드백 안에서 울리는 벨소리에 환히 웃으며 전화를 받았다.

 "응~ 달링~~"

약간 코맹맹이 소리로 전화를 받은 선영은 진우의 침을 삼키는 소리에 킥킥 거렸다.

 "어디야?"

진우의 물음에 선영이 이번엔 장난치듯 새침한 목소리로 말했다.

 "조금 늦을 거 같은데요~?"

 "그래? 알았어. 그럼 여기 1층 커피숍에서 기다리고 있어. 나 잠깐 할 일이 있어서 집에 좀 다녀와야 할 거 같아."

선영은 진우가 집으로 온다는 말에 미소지으면서도 약간은 삐진 듯 토라진 목소리로 말했다.

 "알았어... 너무 기다리게 하면 그냥 갈거야!"

 "금방 갈게. 지금부터 30분 후엔 도착하도록 할테니 절대 그냥 가면 안돼! 알았지?"

진우가 확답을 구하듯 말하자 선영이 마지못해 대답하는 목소리로 알았다고 하였다.
선영은 전화를 끊고 발코니의 얇은 커튼을 쳤다. 막 노을이 지며 붉은 빛이 가려진 커튼을 뚫고 비스듬히 응접실을 비추었다.

분위기는 이보다 더 좋을 수 없었다.
선영은 진우가 도착할 시간이 되자 미리 준비해 둔 향이 나는 초를 밝히고 와인과 크리스탈 잔을 준비했다.

진우는 퇴근시간에 맞춰 전화를 한 에이미를 욕하며 빌라로 차를 몰았다. 
술을 마셨으면 좋게 호텔로나 갈 것이지 왜 빌라에 가 있느냔 말이다!!
잔뜩 취해 혀 꼬부라진 목소리로 빌라 앞이라며 한 발자국도 움직일 수 없으니 와 달라고 전화를 한 에이미를 정말 맘 같아선 당장에라도 비행기에 실어 보내버리고 싶었다.

오전에 회장님께서 직접 전화를 하셨다. 에이미가 한국에 가겠다고 쪽지만 남겨놓고 사라졌다는 말과 함께 혹시 찾아가지 않았느냐고 물으셨다. 진우는 사실대로 대답했고 크게 안도한 딕은 내일까지만 잡고 있어달라고 부탁하였다. 
왜 내일까지 잡고 있어달라고 하는 건지는 묻지 못하고 일상적인 안부를 나눈 후 통화를 끝냈었다.

이 빌라에 살고 있는 줄은 어떻게 알았을까?

진우는 씩씩거리며 빌라촌이 있는 입구에 다다랐다. 진우의 빌라 앞 쪽에 심어져 있는 나무들 앞에 놓여있는 바위 위에 살짝 엉덩이를 걸친 채 앉아있는 에이미가 보였다.
어깨가 축 늘어져 있는게 취하긴 취한 것처럼 보였다.
관리아저씨가 진우의 차를 보고 다가왔다.

 "동생분이시라고..."

 "예. 맞아요. 죄송합니다."

진우는 살짝 고개를 숙여보이고는 빌라 앞에 차를 주차시켰다.

선영은 차소리가 나고 주차를 하는 게 커튼 사이로 얼핏 보이자 내다보고 싶은 충동을 억누르며 소파 위에 한 쪽 다리만 올려 무릎을 세우고 앉았다. 그랬다가 팔걸이 쪽으로 살짝 엉덩이만 걸쳐 몸을 쭉 늘이고 앉았다가 느슨하게 틀어올린 머릴 매만지며 삐딱한 포즈로 서있어도 봤다가...
이럴까 저럴까 망설이고 있는데 현관문이 열렸다.

 "일어날 수 있겠니? 벌건 대낮에 어디에서 이렇게 마신 거야?"

진우는 에이미의 겨드랑이에 팔을 끼우며 일으켰다.

 "으응~~ 오빠 왔구낭~~ 사랑하는 대니오빠~~"

 "가자. 일어서."

에이미는 진우가 차에 태우려 하자 게슴치레 눈을 떴다. 

 "어딜...?"

 "호텔로 가서 좀 누워. 내가 약 사다 줄테니."

진우의 말에 갑자기 에이미가 구역질을 하기 시작했다.

 "에이미!!"

 "우욱!! 오빠... 넘길 거 같아... 욱!!"

젠장!! 골고루 하는군!!

진우는 에이미의 왼팔을 자신의 어깨에 두르게 하고 왼손으로는 에이미의 손을 잡고 오른 손으론 허리를 둘러 안았다. 그리곤 현관으로 서둘러 향했다.

선영은 현관문이 열리는 소리가 나자 얼른 처음 취했던 자세로 소파에 앉았다.
얼굴 가득 요염한 미소를 띠며 나른한 표정을 보이던 선영은 진우의 거친 말 소리에 눈살을 찌푸렸다.

 "정신 좀 차려! 얼른!!"

뭐...?

선영은 살짝 벌어진 가운을 여미며 일어섰다. 여미나 마나 그게 그거 였지만 선영은 거기까진 신경 쓸 겨를이 없이 현관쪽으로 걸어갔다.

킁킁 거리며 은은히 풍겨오는 사향 냄새를 맡은 진우는 얼굴을 찌푸렸다.

이건 뭐야...?

축축 늘어지는 에이미를 추스려 바싹 당겨 안은 진우는 누군가 앞으로 다가온 인기척에 놀라 고개를 들었다.
막 응접실 쪽에서 틀어지는 코너에 선영이 커다랗게 눈을 뜨고 한 손으로 입을 가린 채 서 있었다.

 "...선영아..."

진우는 얼결에 멍한 목소리로 선영을 불렀다.
잠자리 날개처럼 하늘하늘한 나이트가운을 알몸 위에 걸친 차림으로 굳어져 있는 선영을 보자 진우는 어깨에 두르고 있던 에이미의 손을 놔버렸다. 그 바람에 균형을 잃은 에이미가 비틀거리며 투덜대더니 진우의 팔에 매달렸다.
주춤주춤 선영이 뒤로 무르더니 안으로 휙 사라졌다.

 "선영아!"

진우는 선영일 부르며 재빨리 뛰어들었다.

 "오빠아~"

에이미가 팔을 잡자 진우는 귀찮다는 듯 에이밀 떨쳐 냈다.

 "아얏! 뭐야...! 젠장할..."

엉덩방아를 찧은 에이미가 낮게 소릴 지르며 거친 말을 내뱉었다.
진우는 쾅하고 닫힌 안방 문을 두드리며 선영을 불렀다.

 "선영아! 얘기 좀 해. 너 지금 오해하는 거야!! 박선영! 문 열어!"

진우는 주먹으로 문을 부수기라도 하듯 쿵쿵 두드리다가 열쇠를 어디 뒀더라 생각하며 거실장의 서랍들을 뒤지기 시작했다. 그 때서야 테이블 위에 두 개의 촛대에 꽂힌 예쁜 향초가 불을 밝히고 있었고 레드와인 한 병과 길다란 크리스탈 와인잔이 두 개 놓여진 걸 보았다.
진우는 갑자기 뭉클한 느낌과 함께 눈 앞이 캄캄해지는 것만 같았다.

안돼, 선영아! 안돼!!
조금만 주위를 둘러봤다면 선영의 아우디를 봤을텐데... 

진우는 아랫입술을 깨물며 또다른 서랍을 열어젖혔다. 그 곳에서 열쇠꾸러미를 발견하고 서둘러 안방 열쇠를 찾아 문을 열었다.
선영은 이미 옷을 다 갖춰 입은 상태 였다. 칠부소매인 물빛 타이트한 원피스 차림의 선영인 머릴 베베 꼬아 하나로 올려 핀으로 고정시키는 중이었다.

 "선영아! 말 들어."

 "듣고 싶지 않아. 벗어놓은 재킷을 봤을 때 이미 짐작하고 있었어야 했어. 멍청한 내가 원망스러워!!"

선영은 진우를 지나쳐 문으로 나갔다.
진우가 팔을 붙들자 다른 손을 진우의 뺨을 향해 날렸다.

철썩--!!

 "이제 끝났어! 다신 내 앞에 나타날 생각 하지도 마! 정말 너란 인간이 가증스러워!"

 "말은 들어야 될 게 아냐! 내 말 들어!! 단순히 눈으로 본 것만으로 오해하지마!"

진우는 빨갛게 손자국이 올라오는 뺨의 욱신거림은 잊은 채 선영을 붙잡은 팔을 놓지 않았다.

 "백번 듣는 것 보다 한 번 보는 게 낫다는 말도 있어. 몰라? 내 눈으로 본 거야. 더 이상 할 말 없어."

선영은 휙 팔을 돌려 진우의 손을 뿌리치곤 재빨리 현관으로 향했다.
바닥에 쭈그리고 앉아 있는 자그마한 체구의 어린 아가씨가 고개를 들더니 선영을 향해 배시시 웃어 보였다. 
술냄새가 풍기는 게 꽤 취한 거 같았다.

나쁜 놈! 미친 놈!! 재수 없는 놈!!!

선영은 이를 악 물고 신장에 숨겨 두었던 자신의 구두를 꺼내 신었다.

 "박선영! 그냥 이대로 가면 정말 다시는 안 봐!"

등 뒤에서 들려오는 진우의 커다란 목소리에 선영이 비웃었다.

 "바라던 바야. 네 낯짝 볼 일은 이제 없을거야!"

세차게 현관문을 닫고는 선영은 나가버렸다.
진우는 두 주먹을 꼭 쥔 채 부르르 떨렸다.

에이미... 에이미, 에이미!!

진우는 살기가 가득한 눈으로 주저 앉아 있는 에이미에게 다가갔다.
벌건 얼굴에 풀린 눈을 하고 웃고 있었다.
진우의 두 손이 에이미의 목을 움켜잡았다.

 "너 때문이야. 너 때문!! 왜 날 이렇게 괴롭히는 거야?"

진우가 윽박지르며 손에 힘을 가하자 정신이 번쩍 드는지 에이미가 파랗게 질렸다.

 "...오... 오빠...!"

 "가만 두지 않을 거야... 너 때문에 선영이가! 죽여버릴거야!"

진우의 살기어린 눈빛에 에이미는 기겁을 하며 진우의 손목을 붙들었다.

 "오...빠...! 이러지...마... 숨 막...혀..."

 "왜 온거야! 왜!!"

진우는 파랗다 못해 하얗게 변해가는 겁에 질린 에이미의 얼굴을 보았다. 그리곤 서서히 손을 풀고 털썩 주저앉았다.

 "...오빠..."

 "시끄러! 너 보고 싶지 않아. 정신 차렸음 호텔로 돌아가. 당장!"

한 손으로 얼굴을 가린 채 소리치는 진우의 모습에 에이미는 벌떡 일어났다.

선영은 현관 입구에서 더 멀리 떨어진 곳에 주차시켜 놓은 자신의 흰색 아우디에 올라타고 급발진을 했다. 타이어의 마찰음이 거칠게 들리고 고무 탄내가 살짝 퍼졌다.

볼근육이 씰룩거리고 입술이 부르르 떨리더니 기어이 두 눈에선 눈물이 터지고야 말았다.
입으로 낼 수 있는 알고 있는 욕이란 욕은 모두 뱉어내며 선영은 흘러나오는 눈물을 손등으로 거칠게 훔쳐 냈다.

 "용서하지 않을거야! 절대 가만 두지 않을거야! 날 이렇게 취급한 거 용서하지 않아! 강진우!!"

선영은 분에 못 이겨 핸들을 탁탁 내리치며 힘껏 소리쳤다.

18.

민형(딕)은 잠이 든 성제를 안고 승희와 함께 비행기에서 내렸다. 
서울시간은 그들이 비행기에 오른 늦은 밤 시간에서 이틀이나 지난 이른 아침이었다.

퇴근 후 한국으로 갈 모든 준비를 마치고 가족들과 함께 공항으로 떠나려는 찰나에 급작스럽게 외삼촌이 전활 하셨었다. 에이미가 한국으로 간다고 하고 없어졌다고... 항공사에 알아보니 이미 서울에 도착했을 시간이었다.

민형은 새해가 되면서 서울에 방문한 이후 5월이 되도록 한 번도 들르지 못했기에 대충 급한 일들은 정리한 후 세 가족만 조촐히 여행겸해서 서울에 갈 생각이었다. 물론 아무에게도 알리지 않았고 2년 전 결혼 승낙을 받기 위해 승희와 함께 서울에 갔을 때처럼 이번 여행 역시 직속 비서인 리튼부인만이 알고 있는 일이었다. 

민형의 손이 필요한 일이 생기면 리튼부인이 연락을 취할 것이다. 
민형은 공항을 빠져나와 동이 터오는 인천의 공기를 듬뿍 들이마시는 아내를 보며 빙긋이 웃었다.

 "그렇게 그리웠어?"

 "당연하죠~ 음~~ 이게 얼마만이야~~"

승희는 두 팔을 벌리며 눈을 지그시 감았다.

 "앞으론 자주 들르지..."

민형은 18개월 된 아들 성제를 오른 팔로만 받쳐서 안으며 왼 팔로는 승희의 어깰 감쌌다.

 "시간이 허락되면요..."

승희도 민형의 허리에 팔을 둘러 안았다.

일산에 있는 처가집으로 간 민형은 그 곳에서 아침을 먹은 후 점심 시간 쯤해 혼자서 나왔다.
자길 알아볼 사람들이 많진 않겠지만 셔먼지사로 가는 길이니 혹시나 사원들은 알아볼지 몰라서 간단히 변장을 했다. 예전처럼 푸른 눈은 검은 콘택트렌즈로 가리고 그 위에 가는 뿔테의 안경까지 착용했다. 
몽땅 빗어 넘긴 머리도 이마를 덮게끔 내려 뜨리자 긴 앞머리가 안경 위를 살짝 덮었다.

캐주얼한 베이지색의 홑겹으로 된 점퍼에 청바지를 입으니 누가 보더라도 셔먼의 딕회장이라고는 생각하지 않을 것이다. 언론과의 접촉을 피해 온 탓에 깔끔한 정장차림의 냉철한 사업가로서의 이미지로만 알려진 민형을 알아볼 리가 없었다.

다만... 캐주얼한 편한 복장은 서른 다섯이라는 나이에도 불구하고 큰 키의 매력적인 모델처럼 보이게 하였다.

 "흠... 혼자 보내기 너무 걱정되는 데요~? 누가 채가면 어쩌지?"

승희는 문 앞에서 민형을 배웅하며 다소 근심스러운 얼굴표정을 지어보였다.

 "내가 넘어갈 만큼 아름다운 여성은 한 명 뿐이란걸 잘 알지 않소~ 부인~!"

민형은 연극조로 말하며 승희의 입에 부드러운 키스를 해주었다.

 "대니 만나서 에이미만 데려 올테니 그리 오래 걸리진 않을 거야. 다녀올게."

 "네. 그래요."

둘은 한 번 더 가볍게 입을 맞춘 후 떨어졌다.

선영은 어제 저녁부터 제대로 먹질 못해 힘이 하나도 없었다.
강진우, 그 자식 때문에 잠도 못 자고, 밥도 못 먹고 있다니 도저히 참을 수가 없었다.

회사 근처 맛있기로 소문난 굴비백반 집으로 점심을 먹기 위해 간 선영은 몇 술 뜨다가 숟가락을 내려 놓았다. 속이 너무 비워있어서 그런지 음식이 넘어가질 않고 목에 걸리는 느낌이었다.
가슴을 뭐가 짓누르고 있는 것처럼 답답함이 느껴지고 구역질까지 나올 것 같았다.

 "팀장님, 안 드세요...?"

함께 식사를 나온 두 명의 직원 중 한 명이 걱정스럽게 묻자 선영은 별로 생각이 없다며 먼저 일어났다.

좋아하는 통통한 굴비를 눈 앞에 두고도 먹질 못하고 구역질을 느끼다니...

선영은 모두다 그 진우 놈 때문에 스트레스를 받아서 그런 거라 생각하며 밖으로 나왔다.
차가운 오렌지주스가 마시고 싶어 선영은 근처 편의점으로 가서 작은 주스병 하나를 샀다.

벌컥 벌컥 들이키고 나자 텁텁한 입맛이 조금은 개운해지는 느낌이었다. 그러다 별안간 몽땅 넘길 것처럼 속이 뒤집어 지자 선영은 급히 식당 안의 화장실로 들어갔다.
주스와 조금 먹은 밥까지 모두 토해낸 후에야 답답함이 조금은 가셨다.

내가 미쳐...

선영은 물을 틀어 입을 헹궈 내며 짜증을 냈다.

맘에 안 들어! 정말 기분 나빠!

툴툴 거리며 손을 비누로 부득부득 비벼 씻은 선영은 지난 주에 했어야할 생리도 아직 소식이 없자 웬지 불안감이 스며들었다.

에이... 아닐거야... 원래 규칙적인 편이 아니었으니까...

게다가 진우랑 관계할 땐 이미 배란기가 지났을 시기였다.

확신할 수 있어...?

선영은 비누기가 다 가신 손을 계속 비비면서 인상을 찌푸렸다.

에이... 아니야. 이제껏 괜찮았다가 오늘 하루 이러는 거 뿐이야. 그 진우 놈 때문에!!

선영은 마음을 편히 먹기로 했다. 괜한 걱정 할 필요는 없는 것이다.
그러나 점심 시간이 지난 후 선영은 동료직원들이 사무실로 들어 간 사이 혼자서 다시 창신빌딩에서 나왔다.

혹시라도 정말 임신이라면... 확인할 필요성은 있겠다 싶었다.

 "연락이 안 된다구요?"

케인은 오후에 있을 임원 회의 문제로 진우를 만나기 위해 사장실로 올라와 있었다. 그러나 비서 미연씨 말에 의하면 아무 연락도 없이 출근하지 않으셨다고 하였다. 게다가 휴대폰도 빌라에 있는 전화로도 통화할 수가 없다고 하였다.

 "어제 별 다른 일 없었어요?"

케인이 다시 묻자 미연은 그저 고개를 끄덕이며 "네..."라고 대답하였다.

 "그제 오후에 갑자기 에이미양이란 여자분이 찾아오시긴 했는데... 어젠 별 일 없었습니다."

에이미...? 에이미가 누구더라...? 

케인은 아무리 생각해 보아도 대니의 주변 인물 중 에이미란 여자 이름은 들어보질 못했다.

무슨 일이지...?

대니가 이렇게 무단으로 결근할 사람이 아님을 케인은 잘 알고 있었다.

아픈 걸까?
혹시... 사고...?

케인은 별의별 생각이 다 스쳐 지나갔다.
그 때 가볍게 문을 두드리는 소리가 들렸다.
미연이 대답하자 비서실의 문이 열리며 큰 키의 잘생긴 사내가 들어왔다.
케인은 그 남자가 자신을 보더니 반가운 표정으로 미소를 보이자 누군가? 하며 눈살을 찌푸렸다가 점점 눈을 동그랗게 떴다.

 "회... 회..."

케인이 놀란 목소리로 말하려 하자 민형이 가볍게 검지 손가락으로 자신의 입술을 가리더니 말하지 마라는 신호를 보냈다.
케인은 갑자기 머리 속이 복잡해지는 기분이었다.

뉴욕에 계셔야 할 회장님이 여긴 어떻게 오신 건지. 회장님이 방문한다는 보고는 받은 적도 없었다. 게다가 저 차림새는...? 불시의 시찰인가...?

 "저... 무슨 일이십니까?"

미연은 앞머리에 가려 자세히 보이지 않지만 근사한 미남자라는 건 한 눈에 알 수 있었다.

 "강사장님을 뵙고 싶어서 왔는데요. 지금 만나뵐 수 있을까요?"

매력적인 저음의 목소리에 미연은 볼이 빨갛게 달아올랐다.

 "아뇨... 지금 자리에 안 계시는 데요. 연락처와 메시지를 남겨 주시면 전해 드리겠습니다."

 "아, 그래요... 혹시 언제쯤 들어오실지...?"

민형이 다시 묻자 미연이 뭐라 대답할지 몰라 잠시 뜸을 들인 사이 케인이 나섰다.

 "잠시만요. 저랑 잠깐 얘기하시죠."

케인은 민형에게 눈짓을 보내곤 공손한 태도로 민형을 바깥으로 데려갔다.
민형은 뭔가 일이 있다는 느낌을 받았다. 

 "무슨 일인가?"

아무도 없는 복도로 나오자 민형이 먼저 물었다.

 "갑자기 어쩐 일이십니까?"

 "내가 먼저 물었네. 대니에게 무슨 일 생긴건가?"

회장의 물음에 케인은 머릴 쓸어넘기며 긁적거렸다.

 "저기... 그게..."

케인은 대니의 무단결근을 어떻게 보고해야 할지 망설여졌다.

 "걱정말고 말하게. 회사일 때문에 온 게 아니니까. 개인적인 일로 대니만 잠깐 만나러 온 거야."

 "예, 회장님... 사실... 오늘 대니가 출근하지 않았습니다. 결코 그럴 사람이 아니란 건 잘 아실 겁니다. 아무 연락도 없었고 연락도 되지 않구요... 저도 이제야 알았습니다."

케인은 대니의 변명까지 해가며 설명을 했다.
민형은 딱딱하게 굳은 얼굴로 입을 다물고 있었다.

 "...회장님..."

 "자네 대니가 사는 빌라 알고 있지? 위치가 어디 쯤이지?"

 "집에 있는 걸까요? 그럼 왜..."

 "글세... 내가 뭘 좀 부탁했는데 아둔하게 정말 그러고 있는 건 아닌
지 확인해 봐야지."

 "...예...?"

민형은 케인에게 진우가 사는 빌라 이름을 알려 주었다. 택시기사에게 서초동 그린빌라라고 하면 잘 알거라고 하면서 무슨 일인지 궁금한 눈치를 보였다.

민형은 설마 진우가 에이밀 붙잡고 있느라 출근까지 하지 않고 있는 거라곤 생각하지 않았다. 하지만 웬지 에이미 때문에 무슨 일이 생긴 거라는 건 직감적으로 알 수 있었다.

택시에서 내린 민형은 진우의 빌라 앞 쪽에 주차되어 있는 검은색 BMW를 보며 집에 있는 걸 알았다.
벨을 눌렀으나 아무 대답이 없었다.
조금 기다린 후 다시 한 번 벨을 눌렀는데 또 반응이 없었다.
민형은 미간을 모으며 살짝 현관 손잡이를 돌려보았다. 잠궈져 있지 않았는지 스르르 문이 열렸다.

잠깐 나간건가...?

민형은 바닥에 벗어진 남자 구두 한 켤레를 보고 고개를 갸웃거렸다.

에이민 없는 건가?

 "대니-!"

막 이름을 부르며 응접실 쪽으로 간 민형은 소파아래 바닥에 무릎을 세우고 쭈그려 앉아있는 진우를 보았다.
민형이 부르는 소릴 들었는지 무릎 사이에 고개를 묻고 있던 진우의 머리가 들렸다. 그리곤 민형의 모습에 그대로 굳어진 사람처럼 꼼짝 않고 그를 올려다 보았다.

민형은 눈살을 찌푸리며 주위를 둘러 보았다.
얇은 커튼이 가리워져 햇살이 밝게 들어오는 걸 막고 있었고 진우 앞 조금 떨어진 곳에 놓여 있는 테이블 위엔 끝까지 다 타버린 촛농이 촛대에 흘러내려 굳어져 있었으며 따지 않은  와인 한 병과 깨끗한 크리스탈 와인 잔 두 개가 놓여져 있었다.

민형은 먼저 커튼으로 성큼성큼 다가가 휙 걷어냈다. 환하게 햇살이 비춰들자 진우가 신음하며 눈을 가렸다.

 "뭐하는 건가?"

민형이 돌아서며 묻자 진우가 엉거주춤 일어서려다 다시 주저 앉았다.
무릎이 펴지질 않았다.

 "...죄송합니다..."

 "뭐가 죄송하지? 어제 통화할 때만 해도 아무 일 없는 것처럼 들리더니. 대체 무슨 일이야? 에이미와 무슨 일 있었던 건가?"

진우의 무릎위에 걸쳐진 두 손이 파르르 떨려 왔다.

 "...제가... 제가... 몹쓸 짓을 했어요..."

떨리는 목소리로 말하며 자신의 두 손을 내려다보는 진우의 모습이 너무나 작아 보였다.

 "몹쓸... 짓? 그게 무슨 말이지? 혹시 에이미를..."

 "아뇨! 죽여버릴려고 했습니다. 이 손으로요..."

민형은 자신의 말을 끊으며 절규하듯 소리치는 진우를 바라보았다.

 "뭐...?"

 "아무 생각도 할 수 없었어요. 단지 에이미 때문에 선영이 오해하고 떠났다고 생각하니. 그냥 둘 수 없었어요. 정말 난..."

진우는 두 손으로 머릴 감싸며 쥐어뜯었다.

 "그럼, 에이민...?"

 "모르겠습니다... 호텔로 돌아가라고 했는데... 호텔로 갔을지 아님..."

민형은 냉장고로 가서 차가운 물 한 잔을 따라서 가져왔다.

 "이거라도 마시게. 하룻밤 사이에 사람이 귀신같은 몰골로 변할 수도 있는 거군..."

 "죄송합니다..."

떨리는 손으로 물잔을 받아든 진우가 고개를 푹 숙였다.

 "됐어. 그만하게. 호텔이 어디지?"

민형은 휴대폰을 꺼내 진우가 작은 목소리로 알려주는 호텔 이름의 전화번호를 알아 낸 뒤 호텔로 전화를 했다.
에이미는 아직 체크아웃 전이라고 했고 방금 전 점심을 룸서비스로 시켰다고 하였다. 민형은 혹시라도 체크아웃을 하려고 나오면 무슨 이율 대서든 잡아두라고 일렀다. 아마 카드로 결제를 할지도 모르니 사용할 수 없는 카드라고 해서라도 잡아두라고 하였다. 호텔 안내직원은 엉겹결에 알았다고 대답하곤 전화를 끊었다.

민형은 다시 공항에 전화를 해서 오늘 오후 뉴욕으로 가는 비행기 탑승자 명단 중 에이미 최라는 18살 여성이 있는 지 확인해 달라고 하였다. 6시 30분 델타항공 편 비즈니스 클래스에 예약되어 있다고 알려주자 민형은 취소를 요청했다. 직원이 본인이 아니면 안 된다고 하자 민형은 화를 내며 자신이 누군지 알릴려다가 그만두었다. 어차피 호텔에서 잡으면 되는 것이니까...

민형의 재빠른 일처리에 진우는 말없이 그저 고개를 숙인 채 앉아 있을 뿐이었다.

 "자, 이젠 설명을 들어보지. 자네도 여기로 앉게."

민형은 진우를 일으켜 소파 위에 앉히고 자신도 그 옆에 앉았다.

 "좀 전에 선영이라고 했나? 선영이라면 자네가 찾겠다고 한 그 첫사랑 아가씨 아냐...?"

민형의 물음에 진우의 고개가 살며시 끄덕거렸다.

 "역시나 1년은 너무 길었군... 한 달만에 오해를 할 만한 사이가 된 거야?"

웃음이 담긴 말에 진우가 고개를 들었다.

 "에이미 때문에 선영씨가 오해를 하고 떠났다...? 자세히 말해보게. 또 에이미가 무슨 사고를 쳤나?"

진우는 물잔을 움켜 쥔 손에 힘을 주었다. 그리곤 한 모금 마시고 천천히 입을 열었다.

선영은 희미한 미소를 띤 얼굴로 병원을 나왔다.
괜히 남에 눈에 띌까 무서워 회사에서도 멀찍이 떨어진 한가한 도로상에 위치한 여의사가 있는 산부인과를 찾아서 들어갔다.
소변검사상으로도 임신반응이 나왔고 질초음파를 하니 조그맣고 시커먼게 동그랗게 보였다.

그게 애기집이라고 하였다.
임신 6주가 지나고 벌써 7주가 가까워졌다고 하였다.
선영이 믿을 수 없다고 하자 친절하게도 의사는 임신주수는 전 생리가 시작된 날부터 계산하는 거라고 설명해 주었다. 그제서야 선영은 진우와 관계를 맺은 첫날 임신이 된 것을 알았다.

어떻게 이런 일이...

아직 미혼이라는 선영의 말에 의사가 조심스레 어떻게 할 것인지 물어왔다.
선영이 아무 생각 없는 얼굴로 멍하니 앉아 있자 의사는 낙태의 위험성에 대해 설명을 늘어놓기 시작했다. 육체적으로는 말할 것도 없고 평생을 따라다닐 정신적인 아픔도 헤아려야 한다며...

그런 설명은 관두고서라도 선영은 절대 애를 지울 생각은 없었다.
다만 믿기지가 않을 뿐이었다.
애를 키우는데 가장 문제가 되는 게 경제력이라면 아무 걱정할 게 없었다. 충분히 부족함 없이 키울 수 있었다.
애 아빠 진우는 이미 떠나 보냈지만 아기는 그럴 수 없었다. 

선영은 애를 끔찍히도 예뻐했다. 오죽하면 결혼은 않더라도 애는 낳고 싶다고 오빠에게 말을 했을까...
선영은 부정을 저지른 진우를 생각하면 그러고 싶진 않았지만 진우가 헤어지면서 마지막으로 주는 선물이라 생각하기로 했다. 그러고 보니 진우에게 받은 건 하나도 없었다. 어렸을 때 주고받은 생일 선물을 제외하고는...

사랑하는 남자로서 진우가 자신에게 처음이자 마지막으로 주는 귀한 선물이었다.
이거만은 감사히 생각하기로 하였다.

19.

민형은 진우의 이야기를 듣고 자리에서 일어났다.

 "알았네. 우선 자넨 좀 씻고 있어. 그 꼴이 지금 뭔가? 내가 올 때까지 꼼짝말고 있게."

 "어딜... 가시려고...?"

진우가 주춤주춤 따라 일어서자 민형이 돌아보았다.

 "에이미한테 가는 길일세. 어쨌든 사건 발단은 에이미 인 것 같으니 본인에게 해결하라고 해야지."

 "회장님..."

 "갔다 올테니 내 말대로 하게."

민형은 진우를 남겨두고 혼자 빌라를 나섰다.
진우는 힘없이 안방으로 걸음을 옮겼다. 벽에 부착된 큰 거울에 비춰진 자신의 몰골은 말 그대로 형편없었다. 까칠한 수염이 코 밑과 턱 주변을 까맣게 덮고 있었고 머린 제멋대로 쥐어뜯어진 모양으로 뻗쳐 있었다. 하루 밤만에 두 눈 아래가 퀭하니 변한게 회장님 말씀대로 귀신몰골이었다.

꾸깃꾸깃 구겨진 와이셔츠를 벗어 던지며 진우는 욕실로 들어갔다.
에이미에게 뭘 어떻게 해결하라고 할 지는 모르겠으나 어찌됐든 이대로 있을 수만은 없었다. 선영일 만나야 했다.
이대로 헤어진다는 건 말이 되지 않았다.
아마 선영이도 이젠 많이 진정되었을 것이다. 대화를 나누면 충분히 해결될 문제였다.

민형은 곧바로 에이미가 묵고 있는 룸으로 올라갔다.
벨을 누르니 살짝 문이 열리며 에이미가 모습을 보였다. 다소 무서운 눈빛으로 서 있는 민형의 모습에 에이미는 잠시 잘못 본게 아닌가 눈을 깜박여 보였다.

 "...디... 딕오빠...?"

 "정말 철이 없구나."

민형은 손으로 문을 밀고는 안으로 들어갔다.

 "오빠... 어떻게...? 어떻게 오빠가 한국에 있는 거야?"

 "그러는 넌? 학교에 있어야 할 애가 여긴 왜 있는 거지?"

방엔 짐을 챙겨 놓은 듯 작은 트렁크가 뚜껑을 벌린 채 놓여져 있었다. 

 "여기 온 일은 모두 정리 된 거니? 돌아갈려구?"

민형이 넌지시 물었다.

 "으응... 이제 가야지..."

기어들어가는 목소리로 에이미가 대답했다.

 "어제 대니의 빌라에서 무슨 일이 있었는지 알고 있겠지?"

 "오빠! 알고 있었어? 어떻게? 설마... 대니 오빠 만나고 온 거야?"

고개를 번쩍 쳐들며 에이미가 묻자 민형의 고개가 끄덕여졌다.

 "그, 그럼... 대니오빠가 날 죽이려고 덤벼든 것도 알겠네? 그건 말 안했지? 나만 나쁘다고 그랬지? 아냐. 난 잘못한 거 없어. 대니가 날 이렇게 목 졸랐단 말야. 정말 죽일려고 했다구!"

에이민 자신의 두 손으로 목을 감싸며 민형에게 설명했다.

 "들었어."

표정변화없이 말하는 민형의 목소리에 에이미는 두 손을 늘어뜨렸다.

 "들었어? 그걸 가만 놔뒀어? 명백히 살인미수였어!"

 "그래. 정말 제 정신이 아니었다면 그랬을지도... 하지만 대니를 전혀 이해 못하는 것도 아니야. 그 상황이 어땠을지는 대충 짐작이 가니까. 넌 대니가 어떤 마음이었을지 생각 안 해봤니?"

 "오빠! 무슨 말이 그래? 그럼 그게 내 탓이란 말야? 어떻게 그럴 수 있어? 어떻게?"

에이민 지금 제대로 들은 건가 싶었다. 
날 죽이려 했는데... 알고 있다면서 어떻게 저렇게 말 할 수가 있지?

 "지금도 대니가 좋니?"

 "뭐...? 싫어! 무서워! 그런 사람인 줄 몰랐어!"

 "그럼 해결해야지. 이렇게 도망칠 게 아니라."

 "그건 또 무슨 말이야...? 해결하라니...? 내가 뭘 어쨌기에?"

에이민 펄쩍 뛰며 민형에게 따졌다.

 "13년 간 대니가 가슴 속에 품어왔던 여자야. 곧 결혼할 예정이었다고 하더라. 근데 너의 그 철없는 행동으로 선영씨가 오해를 했어. 그 오해를 풀어줄 사람은 너야."

 "말도 안돼! 멋대로 오해한 사람 잘못이지 내가 왜? 내가 뭘 했는데? 난 술마시고 취한 죄밖에 없어!"

 "그래. 그게 잘못이야."

 "오빠!"

 "에이미!!"

둘이 동시에 서로를 불렀다. 에이민 차갑게 자신의 이름을 외치는 사촌오빠를 겁에 질린 눈으로 바라보았다. 한없이 따뜻하고 좋은 오빠였지만 저렇게 무서운 눈으로 쳐다볼 땐 셔먼의 냉철한 회장이었다.

 "네가 일부러 그런 게 아니란 건 알아. 하지만 애초에 네가 여기까지 올 이유가 없었어. 대니와 선영씨와의 사이에 끼어들 이유가 없었단 말이야! 사랑하는 여자를 상처입혔다는 남자의 그 괴로움을 알겠니? 그게 사실이든 아니든, 오해로 빗어진 일이든 아니든 대니는 자신이 사랑하는 여자의 눈에 파렴치한으로 보인거야. 그 기분이 어땠을 거 같아? 나라도 문젤 일으킨 사고뭉치를 없애버리고 싶었을 거야!"

에이민 큰 소리로 호통치는 걸 대신해 착 가라앉은 목소리로 말하는 
민형에게서 더 두려움을 느끼며 멀찌감치 떨어졌다.

 "넌 아직 어려. 대니와도 제대로 데이트 한 번 한 적이 없잖니! 그저 단순히 철없는 호기심으로 달려든 거야. 내 말 알겠니? 대니는 선영씨 아니면 안돼."

 "그걸... 그걸 어떻게 알아...? 오빠도 대니와 선영이란 여자가 함께 있는 걸 본 적은 없잖아. 단순히 대니의 말만 듣고 이러는 거라면..."

에이민 울먹이는 목소리로 대들었다.

 "에이미... 대닐 보면 알아. 한 여자를 사랑하는 남자의 모습이 어떤 건줄은 내가 잘 아니까."

에이민 더 이상 할말이 없었다.

 "바보 같은 짓 이젠 그만 두자. 알았니? 너에겐 앞으로도 대니보다 더 멋진 남잘 만날 기회가 많아."

곧 울음을 터뜨릴 것 같은 에이미의 가녀린 어깨를 살며시 끌어안으며 민형이 달랬다.

 "난 대니오빠 싫다니까. 미련같은 거 없다구!"

 "그래... 그러니. 두 사람 사이의 문젠 해결해 줘야지."

민형은 에이미의 어깨를 토닥거리며 마음을 진정시키도록 도와 주었다.

선영은 사무실로 돌아와서도 골똘히 생각에 잠겼다.
이대로 서울에 계속 있을 순 없었다. 조만간 배도 나올테고 여름이라 옷으로 가리고 다니지도 못할 것이다.
연필 끝으로 책상을 두드리던 선영은 한 가지 생각에 빙그레 미소지었다.

이번 일만 마무리 짓는 대로 밀라노로 장기 출장을 떠나는 거야...
다음 시즌 준비를 위해 가죽이나 모피 등등도 알아보고... 그러다 애 낳을 때까지 눌러 있다가 돌아 오던지... 

아님 계속 밀라노에 남아서 이 쪽 일을 할 수도 있을 것이다. 그런 계획을 세우면서도 선영은 마음한 구석이 저릿하게 아파오자 콧잔등을 찡그리며 진우에 대한 건 잊자고 다짐했다.
다른 건 몰라도 다른 여자만은 절대 봐 줄 수 없었다. 

정말... 날 사랑하긴 한 걸까...?

에이민 민형의 뒤에 멀찌감치 떨어져 터벅터벅 걸어갔다.
민형은 진우가 이야기 할 때 선영에 대해 간단히 물었었다. 그리하여 민형은 에이밀 데리고 창신어패럴의 본사 빌딩에 도착한 것이다.

 "그냥... 오빠가 설명하면 안 될까...?"

 "에이미. 이런 일은 본인이 직접 말하는 게 제일 나아."

민형은 '박선영'디자인 팀의 디자인실이 위치한 층을 확인하고 엘리베이터의 버튼을 눌렀다.

 "저기요... 팀장님 누가 찾아 오셨는데요? 남자분이신데..."

선영은 생각에 잠겨 있다가 고개를 들었다.

남자...? 혹시 진우가...?

선영은 묘하게 가슴이 두근거려옴을 느끼고 얼굴을 찌푸렸다.

 "만나고 싶지 않은데..."

 "혹시... 모델 섭외하신 거예요? 키도 크고 완전히 섹시가이던데..."

그 말에 선영은 진우가 확실하다는 결론을 내렸다.
근무시간에 여기까지 찾아오다니... 다시는 안 본다고 한 사람이 누군데...
선영은 만나야 될지 아님 이대로 돌려보내야 될지 망설였다.

 "알았어요."

선영은 만나서 이야긴 나눠야 한다는 소리쪽으로 마음이 기울어지자 자리에서 일어섰다.
하지만 사무실 밖에서 기다리고 있는 사람은 처음 보는 사람이었다.
좀 전의 동료직원의 말대로 모델로서도 손색없는 조건을 갖춘 욕심나는 남자였다.

 "절 찾아 오셨나요?"

정중히 말을 걸어오는 늘씬한 여자를 보며 민형은 대니의 심정이 십분 이해가 되었다.
선영은 그의 큰 등치 뒤로 빼꼼히 내다보는 어제 민형의 들쳐메고 들어온 어린 아가씨의 얼굴이 보이자 얼굴을 굳혔다.

 "무슨 일이시죠?"

대번에 말투가 싸늘하게 나왔다.

 "우선 바쁘신데 실례를 범한 거라면 죄송합니다. 설명드릴 일이 있어
서요. 잠시 시간 좀 내주실 수 있을까요?"

울림이 있는 목소리와 주변을 압도하는 분위기에 선영은 그가 보통 남자는 아니라는 느낌을 받았다.

 "요즘 바쁜 시기라 많은 시간은 곤란해요."

 "좋습니다. 한 10분정도만으로도 충분합니다."

선영은 엘리베이터를 타고 그 두 사람과 함께 1층 로비로 내려왔다.

 "바깥에 등나무 그늘 벤치가 있던데 거기로 갈까요?"

그의 말에 선영은 로비 한 켠에 위치한 작은 커피숍으로 가려다 방향을 바꿔 밖으로 나갔다.
세 사람이 자릴 잡자 그가 먼저 명함을 한 장 꺼내더니 선영에게 내밀었다.

 "우선 제 소개를 하죠. 본명은 리차드 리, 보통 딕이라는 호칭으로 불립니다. 그리고 비공식 방문인만큼 이민형이라 불러주세요."

셔먼...
선영은 멍하니 명함을 보다가 고개를 들고 그를 다시 보았다.
미국 재벌 셔먼사 회장... 리차드 리...?

 "반갑습니다. 꼭 한 번 뵙고 싶었어요. 대니가 당신을 찾으러 이 곳으로 전근을 택할 만 하군요."

부드러운 미소가 어린 그의 얼굴을 보며 선영이 못 알아듣겠다는 표정을 짓자 그가 다시 설명했다.

 "아... 대니라면 모르시겠군요. 한국이름이 강진우라고 하던가...? 그럼 아시겠죠?"

 "예에..."

선영은 무심결에 대답을 하였다.
그 때까지 에이민 벤치 끝에서 없는 사람처럼 어깨를 움츠리고 앉아 있었다.

 "여긴 제 외사촌 여동생입니다. 어제 결례를 범한 거 같아 사과 드리러 온다더군요."

민형의 말에 그제사 에이미의 고개가 들어졌다.
선영은 에이미 쪽을 돌아보았다.

결례...? 외사촌 여동생이라고...?

 "에이미? 네가 설명해 드려야지?"

은근히 압력이 깔린 민형의 말투에 에이미는 움찔하며 선영을 바라보았다.

 "...죄송해요... 어제 제가 그만 술이 취해서... 대니오빠에게... 어... 언니가 거기 있을 줄은 몰랐어요... 그리고... 대니오빤... 제가 거기로 가서 불러낸 거예요..."

선영은 무슨 소릴 들은 건가 하며 눈살을 찌푸리면서 에이밀 뚫어지게 쳐다보았다.

 "사실 얘가 뉴욕에서부터 대니를 무척 따랐습니다. 어제 술을 마시고 약간의 실수를 한 듯 하니 선영씨가 너그러이 용서해 주시죠."

민형이 에이미의 손을 잡으며 선영에게 부드러운 목소리로 말했따.

 "아, 아뇨... 제가 무슨 용서를 한다구요..."

선영이 머뭇거리며 대답하자 민형이 낮은 한 숨을 내쉬었다.

 "그럼 대니는 용서해 주시는 겁니까?"

 "진우와 난..."

선영이 말꼬리를 흐리자 민형이 눈을 빛냈다.

 "아가씰 찾아 여기로 온 거예요. 내가 절대 보낼 수 없다고 하자 사랑하는 여잘 찾아야 된다며 기어코 간다고 우기더군요. 대니는... 남자인 제가 보더라도 정말 멋진 놈입니다. 그가 선영씰 얼마만큼 사랑하고 있는지는 말하는 거나 눈빛만으로도 충분히 알 수 있는 거예요. 또 다른 절 보는 거 같았으니까."

선영은 그의 말에 전기충격을 받은 듯 몸을 떨었다.
선영이 아무 대답도 하지 않고 있자 민형이 빙그레 미소지었다.

 "마침 저기 오는 군요... 집에 있으랬더니... 뭐 어느정도 짐작은 하고 있었지만 말이죠..."

선영은 그렇게 말하며 불쑥 일어서는 민형을 따라 눈을 돌렸다.
막 건물 안으로 성큼성큼 걸어가는 진우의 모습이 보였고 민형이 그를 불러세웠다.

진우의 눈이 놀란 듯 커지더니 뒤 쪽에 앉아있는 선영과 에이미의 모습을 보자 얼굴이 굳어졌다.
선영은 민형과 함께 다가오는 진우의 얼굴에서 눈을 뗄 수가 없었다.

얼굴이 왜 저래...?

헬쓱하고 까칠해 보이는 진우의 얼굴을 보자 선영은 가슴이 아려왔다.

 "이젠 이 사람과 잘 얘기 하세요. 에이미와 제가 할 일은 여기까진 거 같으니. 그리고... 조만간 좋은 소식으로 다시 만나뵙길 바라겠습니다."

민형은 선영에게 깍듯한 태도로 인살하고 에이미에게 손을 내밀었다.
에이민 진우의 눈을 피하며 엉거주춤 자리에서 일어났다.

 "어제 일은... 미안하다... 널 볼 면목이 없어..."

진우의 말에 에이미의 입술이 삐죽거렸다.

 "됐어! 이젠 오빠 옆에 일분 일초라도 더 있고 싶지 않으니까 걱정마!"

 "에이미!"

퉁명스러운 에이미의 말에 민형이 낮은 목소리로 에이밀 불렀다.
그리곤 진우의 어깰 한 번 두드리며 씩 웃었다.

 "한 일주일 머물 걸세. 내가 다시 연락하지. 그리고 오늘 결근은 인사고과에 반영하겠네!"

 "...네... 회장님..."

민형은 에이미와 함께 선영과 진우를 남겨두고 그 자리를 떴다.

한 동안 둘은 처음 만난 사람처럼 어색하게 앉아있었다.

 "오늘..."
 "저기..."

둘이 동시에 입을 열었고 서로를 마주보았다.

 "선영아..."

고개를 돌리는 선영의 얼굴에 손을 올리며 진우가 나직히 불렀다.

 "멍청한 놈!"

선영의 투덜거림에 진우의 입가에 부드러운 미소가 걸렸다.

 "내가 좀... 그렇지?"

 "그걸 이제야 알았냐?"

선영은 볼에 닿은 진우의 손을 휙 떼어내며 노려보았다.

 "너와 관련된 일엔 정말 바보같을 수 밖에 없어... 온통 네 생각뿐이니까. 어젠... 정말 바보같은 짓을 할 뻔 했지..."

진우는 자신의 손을 떼어낸 선영의 손을 붙잡으며 옆으로 바싹 붙어 앉았다.

 "저리 떨어져. 아직 너에 대해 기분 별로니까."

선영이 밀어내자 진우가 슬픈 표정으로 선영의 얼굴을 보았다.

 "까딱했으면 나 쇠고랑 찰 뻔 했어..."

 "뭐? 또 무슨 뚱딴지 같은 소리야?"

선영이 눈을 올리며 노려보자 진우는 선영을 품에 안았다.

 "어제... 너 가고 난 후 까딱했으면 에이밀 죽일 뻔 했어. 너무 화가나서..."

선영은 진우를 밀치며 입을 떡 벌렸다.

 "너 정말... 미쳤구나...? 어떻게..."

 "그래서 내가 바보란 거야. 큰 일날 뻔 했지. 너가 그렇게 가버리자 내 심정이 어땠을지... 이해가 되니...?"

 "아니! 안 돼!"

도리질을 하며 말하는 선영에게 진우의 입술이 다가왔다.
살포시 입술을 감싸는 진우의 입술 감촉에 선영이 눈을 감았다.

 "앞으로 네가 또 내 옆에서 사라져 버리면 정말 무슨 짓을 할 지 몰라. 사회적 물의를 일으키고 싶지 않으면 영원히 내 옆에 있어줘야 겠어."

살짝 입술을 떼며 말하는 진우를 선영이 한 쪽 눈썹만 올려보이며 피식거렸다.

 "다분히 협박조로 말하는데?"

 "그럼... 당연히 협박이지. 이젠 널 놓치기 싫으니까."

진우는 선영의 입술에 닿으며 속삭이듯 말했다.
자신의 입술 위에서 약간씩 움직이는 진우의 입술에 선영이 살짝 혀 끝을 내밀어 건드리자 진우가 쿡쿡거리더니 선영의 머릴 받치고 깊숙히 키스해 왔다.

선영은 진우의 머릴 감싸며 열정적으로 응했다.
가쁜 숨을 내쉬며 잠시 서로에게서 떨어진 둘은 이마를 맞대고 웃음을 터뜨렸다.

 "오늘 결근한거니?"

선영이 묻자 진우가 끙~하는 소릴 내었다.

 "밤새 한 숨도 못 잤어. 아침에도 움직일 수 없겠더라구. 아주머니가 오셔서 깜짝 놀래시더니 암말도 안 하시고 그냥 가시더라~"

 "그걸 회장님이 아셨으니 어떡하니~? 인사고과에 반영하신다는데~?"

 "나 하나 네가 못 거두겠니?"

 "저런~ 어떡하니? 부양가족이 하나 더 늘었는데...?"

선영의 배시시 웃는 말에 진우의 미간이 좁혀졌다.

 "부양가족이라니...?"

 "우리 언제 결혼할까? 당장 낼이라도 할까?"

 "...뭐...?"

선영은 이해못한 표정으로 자신을 쳐다보는 진우의 머릴 가슴으로 안았다.

 "속도위반 소리 듣기 전에 후다닥 해치우자구~~ 이 둔탱아~~!"

 "정말? 정말이야?"

진우는 선영에게 머릴 꼭 잡힌 채 겨우 눈만 들어 선영을 보았다.

 "좀 전에 병원 갔다왔어. 너 몰래 낳아서 예쁘게 키울랬는데 내가 봐줬다!"

 "박선영!!"

진우가 고개를 팍 쳐들며 선영의 팔에서 빠져 나왔다.

 "나 몰래라니! 어떻게 그런 생각을 할 수 있어?"

 "그럼 아기 때문에 딴 여자랑 놀아나는 남잘 데리고 살아야 한다는 거야?"

 "나한테 딴 여자가 어딨어!"

 "어젠 충분히 그렇게 보였다는 거 잊지마!"

둘은 목소리가 점점 커지자 다시금 웃음을 터뜨렸다.
진우는 선영의 어깨를 끌어안으며 은근한 목소리로 말했다.

 "어제 말야... 너 정말 근사했어... 그 나이트 가운이랑 와인... 아직 집에 그대로 있는데 오늘은 어때...?"

 "글세...? 그 짓도 여러번 할 건 못되는 거 같던데...?"

 "난 매일이라도 좋은데..."

진우는 선영의 귓가를 입술로 가만히 쓸었다.

 "사랑해..."

 "그래... 나도 사랑해..."

선영은 진우이 고백에 답하며 푹 안겨 들었다.

<에필로그>

선영의 말대로 둘은 민형이 뉴욕으로 출국하기 하루 전 평일 저녁에 결혼식을 치뤘다. 일사천리로 진행되는 결혼 준비에 주위사람들은 모두들 혀를 내두를 뿐이었다.

마누엘과 성미는 여전히 티격태격 서로에게 조금도 지질 않았다.
화보촬영 내내 마누엘은 성미에게 투덜대면서도 대룬측에서 다른 사람을 스튜디오로 보낼라치면 꼭 강성미를 보내라고 요구하였다.

선영의 결혼식에 참석해서도 지지 않고 말끝마다 토를 다는 두 사람을 보며 선영과 진우는 고개를 설레설레 저을 뿐이었다.
그리고 선영은 일부러 부케를 성미에게 던졌다.

얼결에 부케를 받아든 성미는 어쩔 줄 몰라하며 신랑측에 서 있는 마누엘을 바라보았다.
두 사람의 시선이 허공에서 얽히는 걸 알아챈 선영과 진우는 빙그레 미소지었다.

조만간 축하할 일이 또 생기지 않을까 기대하면서...

<마누엘의 사랑>

마누엘은 자신의 스튜디오 한 켠에 놓인 책상 위에 두 다리를 올려 놓은 채 몇 장의 사진을 들여다 보고 있었다.
모두가 성미를 찍은 사진들이었다.

대룬의 수영복 화보촬영 도중 살짝씩 방향을 바꿔 모델들 근처에 서 있던 성미를 파인더 안에 넣었었다. 카메라를 향하지 않고 있는 옆얼굴과 비스듬한 얼굴이 대부분이었지만 마누엘은 만족스런 얼굴로 사진 속의 성미를 바라보고 있었다.

언제나 우아하게 틀어올려진 머리 스타일에 가벼운 화장을 하고 있었다. 파리에서 화려하게 치장을 하며 모델생활을 할 때완 또다른 모습이었다. 
그러다 짐짓 자신이 관음증 환자처럼 느껴지자 눈살을 찌푸리며 책상 위로 사진들을 던지다시피 하며 내려놓았다.

쳇!! 
마누엘은 이상하게 성미를 보면 다른 여자들에게 대하는 것처럼 다정스럽고 친절한 태도가 아닌 삐딱해지는 자신이 궁금했다. 파리에서 처음 함께 작업을 했을 때부터였던 것 같다.

그 당시엔 그저 부자집 공주께서 자신의 미를 과시하기 위해 심심풀이로 모델일을 하는 게 아닌가 하는 생각에 그랬을지도 모른다 치더라도 요즘들어선 부쩍 성미에게 심술을 부리고 싶어졌다.

꼭 어린 시절 좋아하는 여자애 관심을 끌기 위해 일부러 못된 짓만 골라서 하는 사내 아이마냥...

마누엘은 긴 다리를 바닥에 내리곤 성큼성큼 냉장고 쪽으로 다가간 후 캔맥주를 하나 꺼내들곤 벌컥벌컥 들이켰다. 입가를 닦아내며 마누엘은 쓴웃음을 지었다.
주위 사람들이 하나, 둘 짝을 지어갔고 자신만이 외기러기 신세인 것 처럼 느껴져 이러는 건지도 몰랐다. 

선영이 던진 부케를 받아 든 성미의 시선이 자신에게로 향하자 마누엘은 전기에 감전된 듯 눈도 깜빡이지 못하고 그녀의 시선을 마주볼 수 밖에 없었다. 단순히 눈을 돌리다 마주쳤을 지도 모르는 시선이었을 테지만 마누엘의 가슴 속엔 뭔가 따스하면서도 낯선 감정이 스멀스멀 피어오르는 것만 같았다.
마누엘은 남은 맥주를 다시 한번 들이켰다.

사랑...?
사랑일까...?
선영과 진우에게 충고했던 사랑이란 감정이 이런 느낌일까...?

마누엘은 갑자기 성미가 보고싶어졌다.
사진 속의 그녀가 아닌 실제로 느끼고 만져볼 수 있는 그녀가...

왜 그랬을까? 왜 그랬을까?? 
바보! 바보!! 바보!!!

성미는 사무실 자신의 책상 앞에 앉은 채 그 날의 일을 떠올리며 머릴 쥐어박고 있었다.
무심결에 자연스럽게 마누엘에게로 시선이 향했고 그런 자신을 마누엘도 바라보고 있었다. 뭐... 마누엘이야 거기 있는 모든 사람들처럼 신부의 부케를 받아든 주인공을 아무 의미 없이 바라본 것일 테지만...

하지만 허공에서 마주친 마누엘의 시선에서 성미는 알 수 없는 묘한 전율을 느끼며 얼굴을 붉히고 말았다.
그러한 자신을 보며 선영과 진우는 의미심장한 미소를 던지며 식장을 나섰었다.

마누엘...!!

그리 반갑지만은 않은 이름이었다.
항상 자신을 못마땅하게 여기는 듯한 태도를 보이는 단 한명의 남자였다. 이제껏 자신을 그런 식으로 대하는 남자는 한 명도 없었다.

물론 대룬이라는 자신의 뒷배경 탓도 있겠지만 성미는 스스로에게 자신감을 가지고 사는 여성이었다. 그런데... 마누엘 앞에서만은 예외였다.

특별히 잘난구석도 없는 남자일 뿐인데....

집안이 특출나게 뛰어난 사람도 아니었고 한 재산 가지고 있는 사람도 아니었으며 겉으로 드러난 외모 역시 자신의 주위에 있는 다른 남자들에 비해 대단한 것도 아니었다.
성미는 우아하게 틀어올려진 머리를 한 손으로 바치며 눈살을 찌푸렸다.

아마 모델생활을 하면서 그에게 호되게 핀잔을 받아서 그런 건지도...
성미의 책상 위 내선 전화가 울렸다.

 "강대리님, 사장님께서 찾으십니다."

성미는 수화기를 통해 들려오는 성혁오빠의 비서인 혜진의 목소리에 알았다고 대답하곤 자리에서 일어났다.
얼핏 책상위에 놓인 거울을 보니 머리카락 몇 가닥이 삐져 나온 걸 보고 입술을 삐죽거렸다. 좀 전에 머릴 쥐어박으며 흐트러진 것 같았다.
성미는 화장실을 먼저 들러 머리 모양을 다시 좋게 매만진 후에 사장실로 향했다.

무슨 일일까...?

 "퇴근 후 다른 약속 없지?"

성미를 소파에 앉으라고 손짓한 뒤 성혁이 책상을 돌아나오며 물었다.

 "...응... 별다른 일은 없어."

 "별다른 일은 없다니?"

성혁이 무슨 말이냐는 듯 눈썹을 올려보이자 성미가 양 어깨를 으쓱거렸다.

 "그냥... 기분도 꿀꿀해서 경락마사지나 받으러 갈 생각이었거든. 무슨 일인데?"

 "그걸 뭐하러 받는 거냐? 꽤 아프다던데..."

이해할 수 없다는 표정으로 쳐다보는 오빠의 얼굴을 성미는 피식거리며 무시했다.

 "내 일정은 왜 물은 건데?"

 "아~ 퇴근 후 마누엘과 만나기로 했는데 함께 가자. 카다로그 나온 거 봤지?"

 "싫어! 안 가!"

툭 거절의 말을 내뱉는 성미를 성혁이 몸을 돌려 카다로그를 집다가 돌아보았다.

 "나 이제 그 사람 만날 일 없어."

성미가 자릴 털고 일어서자 성혁이 따라 일어서며 한 손으로 허릴 짚었다.

 "둘이 여전히 신경전 벌이고 있는 거야?"

 "신경전은 무슨? 그냥 그 사람하고 있음 짜증나고 기분나빠. 완전히 날 무시한단 말야!"

 "마누엘이? 널...?"

성혁이 우습다는 듯 보자 성미의 얼굴이 찌푸려졌다.

 "암튼 싫어. 만날 일 있음 오빠나 만나지 난 왜 끌고 갈려는 거야?"

 "카다로그 건으로 인사도 할겸 겸사 겸사 만나려는 거야. 그래도 작업할 때 계속 같이 있던 사람이 너라 함께 갈려고 했는데."

 "쳇! 난 안가. 오빠 혼자 가든지 말든지."

성미는 휙 몸을 돌리고 사무실을 나섰다.

성미는 퇴근 시간이 되자마자 백을 챙겨들고 지하주차장으로 내려갔다. 자신의 진홍색 벤츠 스포츠카를 몰고 막 건물 밖으로 나가는 순간 성미는 끼익-!하고 급정거를 했다.

기다리고 있었다는 듯 벽에 등을 기대고 서 있던 마누엘이 씩 하고 웃더니 성미의 의견은 묻지도 않고 차 위로 훌쩍 뛰어올라 조수석에 앉았다.

 "지금 뭐하는 거예요?"

어이 없는 표정으로 성미가 쳐다보자 마누엘이 출발하라는 듯 턱을 앞으로 내밀었다.

 "까딱했음 늦을 뻔 했군~ 퇴근 시간은 정확하게 맞추네요? 출근시간도 물론 그렇겠죠?"

항상 스튜디오에 조금 늦은시간에 도착했던 걸 일부러 비꼬는 것처럼 들렸다. 굳이 자신이 가서 돕지 않아도 되는 걸 기어이 와달라고 한 것 때문에 미적거렸던 것이다. 솔직히 가서도 성미는 일없이 앉아 있다 오는 게 대부분이었다. 그러다 괜시리 마누엘의 자질구레한 잔심부름까지 한 일도 있었다.

 "우리 오빠랑 만나기로 한 거 아닌가요?"

성미는 모양좋게 그려진 눈썹을 찡그리며 못마땅한 표정을 역력히 드러냈다.

 "강사장님관 다음에 보기로 했어요. 오늘은 성미씨 보고 싶어서 온 거니까 출발해요. 뒤에서 기다리는 데요?"

마누엘이 엄지손가락으로 뒤를 가리키며 고갯짓을 했다.
그제서야 성미는 자신이 출구를 막고 서 있는걸 알고 투덜거리며 차를 출발시켰다.
길가에 차를 댄 후 성미가 돌아보았다.

 "그만 내리시죠."

 "방금 탔는데?"

마누엘이 눈을 동그랗게 뜨고 순진하게 묻자 성미가 콧방귀를 끼며 윗입술을 삐죽거렸다.

 "누가 타랬나요? 전 당신 태우고 다닐 생각 없으니까 그만 내려줄래요?"

 "약속있어요? 데이트?"

팔짱을 끼며 짐짓 심각한 말투로 그가 물었다. 

 "그런 건 알아서 뭐하게요?"

 "일 없음 같이 저녁이나 먹는 게 어때요? 외로운 날 위해 하루저녁 시간 내준다고 해서 해 되는 건 없을 성 싶은데..."

너무도 당연하게 말하는 그에게 성미는 눈썹을 치켜 올리며 빈정거렸다.

 "웬일이실까~? 시간 보낼 상대로 하고 많은 여자중 날 택했다니 이거 황송하다고 해야 하나요?"

 "뭐 성미씨가 그렇게 생각하고 싶다면 말리진 않을게요~"

 "이것봐요! 최기혁씨!! 장난하고 싶은 생각없으니까..."

 "어? 내 이름은 어떻게 알았어요?"

마누엘이 놀랍다는 듯 성미의 말을 잘랐다.
그제서야 성미는 자신이 그의 본명을 불렀다는 걸 알아채고 입술을 깨물었다.

 "이야~~ 이거 간만인데요~ 누군가 날 최기혁이라 부르는 것도~~ 어떻게 알았는지 궁금한데요~?"

낮게 휘파람까지 불며 마누엘이 미소짓자 성미는 앞을 보며 거칠게 차를 출발시켰다.

그의 이름을 알게 된 건 파리에 있을 때였다. 처음 그와 작업을 한 후 자신을 맘에 들어하지 않은 그의 눈초리와 날카로운 핀잔에 속이 상해 있을 때 우연히 그를 기혁이라고 부르는 소릴 듣게 되었다. 그 당시 그는 외국에서 활동하는 관계로 마누엘이란 필명을 사용하고 있었지만 그의 한국 동료는 익숙치 않은지 그를 기혁이란 이름으로 불렀었다.

그러나 점점 마누엘이란 이름으로 사진작가로서의 성공대열에 들어서면서 그의 본명은 한국의 친한 사람들에게도 잊혀진 이름으로 되다시피 하였다.
왜 갑자기 그의 본명이 불쑥 말한 건지 성미 자신도 의문이었다. 한번도 떠올려 보지 않았던 이름이었는데...

 "새삼 가슴이 뭉클해지네요. 부모님도 뵌지 오래된 거 같고..."

마누엘은 같은 한국에 있으면서도 제대로 찾아 뵙지 못하고 있는 평창에 계신 부모님이 생각났다.
성미는 감상에 젖은 듯한 목소리의 마누엘을 힐끗 돌아보았다.

생각에 잠긴 듯 엷은 미소를 입가에 띠우며 바람에 흩날린 머릴 쓸어넘기는 그의 모습이 성미의 가슴을 두근거리게 만들었다.

정신 차려! 강성미!!
겨우 저 정도로 두근거리다니 눈이 잘못 된 거 아냐?

 "약속 있어요. 스튜디오 근처에서 내려줄테니 들어가세요."

성미는 후암동쪽으로 차를 몰며 딱딱하게 말했다.

 "사랑... 해 본적 있어요?"

느닷없는 그의 질문에 성미는 급브레이클 밟을 뻔 했다.
갑자기 열기가 확 솟구치며 얼굴이 화끈 거리는 것 같았다. 성미가 대답을 않자 그가 다시 물었다.

 "아님... 지금 사랑하는 사람이 있나요?"

담담한 어조였다.

 "...왜... 왜 그런걸... 묻는 거죠? 대답할 이유가 있나요?"

그를 돌아보지 못한 채 성미는 핸들을 쥔 손에 힘을 주며 앞만을 응시하고 있었다.

 "나랑 사귈래요?"

그 말에 성미는 브레이크에 발을 올려 놓고 힘차게 밟았다. 다행히도 앞의 사거리 신호등엔 막 빨간불이 들어왔다. 
성미는 휙 고개를 돌리며 그를 노려보았다.

이 사람이 정말!!

 "이봐요! 난..."

화난 목소리로 소리치던 성미는 마누엘의 진지한 눈빛과 얼굴 표정에 그만 입을 다물었다.

 "장난으로 하는 말 아닙니다."

성미는 뭐라 대꾸를 하긴 해야겠는데 아무 말도 생각나지 않는 다는 듯 입술을 붕어마냥 뻐끔거렸다.

그리곤 무슨 일이 일어난건지도 모르는 새 마누엘의 입술과 자신의 입술이 겹쳐졌다는 걸 느꼈다. 솔직히 여러 남자들과의 키스 경험도 많았고 스스로 자신의 키스 실력도 수준급이라 생각하고 있던 성미는 마누엘의 키스에 정신이 멍해지는 느낌을 받았다.

자신의 입술을 감싸는 그의 부드러운 입술 감촉과 함께 조심스레 혀를 넣어 입안을 탐닉해 나가는 움직임에 아찔함마저 느꼈다.
성미의 혀가 약간씩 반응을 보이자 마누엘의 입술이 살며시 떨어졌다.

 "오랫동안 참은 거죠..."

얕은 숨을 몰아쉬며 말을 한 그는 여전히 살짝 벌어진 채로 있는 성미의 입술위에 가볍게 입을 맞추곤 자세를 바로했다.

휘파람 소리와 우~하는 소리들로 정신을 차린 성미는 바로 옆 버스 안에서 승객들이 동그랗게 눈을 뜬 채 자신들을 쳐다보고 있는 걸 보곤 서둘러 차의 지붕을 덮었다.

 "어떻게... 감히 나한테 이런 짓을..."

떨리는 손으로 기어를 넣으며 성미는 파란불로 바뀌자 마자 급출발을 했다.
머리 끝까지 화가 치밀었지만 차마 그를 똑바로 노려보진 못하고 있었다. 아니... 화가 났다기 보다 오히려 더 깊은 키스를 나누고 더욱 친밀한 행위를 하길 원하고 있는 건지도 몰랐다.

미쳤어!

성미는 스스로를 욕하며 거칠게 기어를 바꾸고 핸들을 꺽고 있었다.

 "그러다 사고나면 당신만 손해니까 천천히 가요."

말은 느긋이 하면서도 마누엘의 목소리엔 걱정이 되었는지 불안함이 스며 있었다.
단숨에 그의 스튜디오 앞까지 오게 된 성미는 차를 세우고 그제서야 그를 돌아보았다.

 "내려요!"

 "아직 할 얘기가 남아있지 않나요?"

 "당신관 눈꼽만큼도 할 얘기 없으니까 내려요!"

얼굴이 벌개진 채로 소리치는 성미를 바라보며 마누엘이 낮은 한 숨을 내쉬었다.

 "이런 식으로 급하게 말 할 생각은 아니었는데... 놀란 거라면 사과하죠."

 "사과고 뭐고 필요없어요. 두 번다시 만날 일은 없을 거니까."

 "진지하게 생각하고 말하는 거니까 들어요. 당신, 강성미란 여자에 대해 더 알고 싶은 거니까.... 당신 때문에 느껴지는 이 감정이 사람들이 흔히 말하는 사랑이라는 건지 알고 싶으니까."

성미는 그의 고백과도 같은 말에 그대로 굳어진 듯 전혀 미동도 할 수 없었다.

 "날 도와 주겠어요?"

뭘? 뭘 도와주라는 거야...?

성미의 눈썹이 꿈틀거렸다.

 "당신도 나한테 관심이 없진 않다는 거 알고 있어요. 어느정도 느낄 수는 있으니까. 내게 느끼는 그 관심이 어떤 종류의 것인지 궁금하지 않아요?"

 "... 뭐...라구요...?"

 "서로에 대해 진지하게 알아볼 시간을 갖자는 거예요. 문제될게 있을까요?"

아무렇지 않게 어깨를 으쓱거리며 말하는 그에게 성미는 고개를 저어보였다.

 "아뇨! 사람 잘못 봤네요. 난 당신에게 조금도 관심없어요."

그러자 마누엘의 눈이 차츰 가늘어졌다.

 "그래요...?"

낮은 목소리로 말하며 그는 길다란 손으로 성미의 빨개진 볼을 슬쩍 건드렸다.

 "...손... 치워요..."

바짝 문으로 등을 붙이며 성미는 그를 노려보았다.

 "아까의 키스는 정말 근사했는데..."

점점 더 가까이 다가온 마누엘의 입술이 닿을 듯 말듯한 거리에 놓여 
있었다.
성미의 눈이 감기자 마누엘은 성미의 입술에 가볍게 자신의 입술을 포갰다. 마누엘의 손이 성미의 안전벨트를 풀었고 의자의 등받이를 뒤로 눕혔다.

당장 그를 밀어내! 떼어버려야지!!

성미는 강하게 소리치는 자신의 이성을 몰아내버렸다. 그의 키스를 다시한번 맛보고 싶은 게 솔직한 심정이었다.
성미는 두 팔로 그의 머릴 끌어안고 열렬한 반응을 보였다.
스커트 위로 블라우스를 빼낸 마누엘의 손이 안으로 들어와 브래지어를 밀어올리고 가슴을 감싸 쥐자 성미의 입에선 신음이 흘러 나왔다.

별안간 마누엘은 움직임을 멈추고 성미에게서 떨어져 나왔다.
뒷목에 하나로 묶어져 있는 그의 머리가 성미의 손에 의해 헝클어져 있었다.
갑작스런 상실감에 멍한 표정을 보이는 성미를 보며 마누엘이 씁쓸한 표정을 보였다.

 "미안해요. 여기서 멈추지 않으면 그만둘 수 없을 것 같아서... 이런 식으로 쉽게 당신을 대하고 싶진 않았다는 건 알아줘요."

성미는 황급히 옷을 바로 하며 의자를 세웠다.

 "말보단 행동이 앞서는 사람이었군요."

차갑게 내뱉는 성미를 보며 마누엘이 손을 잡았다.

 "아까 한 말은 진심이예요. 당신에 대해 더 알고 싶다는 거. 당신 역시 마찬가질테고... 아니라곤 말하지 말아요."

성미가 뭐라 말하려 하자 마누엘이 단호히 못 박았다.

 "내일 오후에 연락할테니 그동안 생각해 봐요."

마누엘은 자신을 노려보는 성미의 손등에 가볍게 입을 맞춘 후 차에서 내렸다.
그가 내리자 마자 성미는 차를 출발했다.

멀어지는 성미의 차를 보며 마누엘은 한참을 서 있었다.
이제까지 다른 여자들과 나눈 키스완 달랐다. 수줍은 숫총각마냥 조심스러웠고 안타까움마저 일었다. 스스로의 만족뿐만 아니라 성미도 좋아할 만한 키스를 하고 싶은 욕구가 더 컸다. 자신의 한 손에 감싸이던 그녀의 부드러운 가슴의 감촉이 되살아나자 마누엘은 이를 악물었다.

갖고 싶었다. 단순한 욕정의 상대로서가 아닌 절실히 그녀를 내 것으로 만들고 싶었다.

남자관계가 한 번도 없는 건 아니었다. 이미 파리에서 같이 활동하며 사귀었던 외국인 남자모델과 경험도 있었다. 그러나 성미의 첫경험은 좋다는 것보단 아픔이 더 크게 느껴졌다. 키스를 나눌 때까진 좋았지만 막상 섹스를 할 땐 부담감과 함께 거부감이 일기도 했었다.

그러다 그완 헤어졌고 이후론 남자를 사귈 때도 섹스까지 가지는 않았었다. 키스를 하고 서로를 애무하는 것 까진 좋았으나 막상 마지막에 가선 겁이 났다. 그래서 첫경험이 중요한 거라 생각했다. 

하지만 마누엘관...? 

성미는 침대 위에 엎드려 베개로 머릴 감싸며 비명과도 같은 소릴 질렀다.
그의 손이 자신의 가슴을 감쌀 땐 온 몸이 터져버릴 것만 같았다. 아마 간절히 원하고 있었던 게 아니었나 할 정도로 성미는 그의 애무에 녹아들어 갔었다. 그가 그만 두지 않았다면 아마 주저없이 그를 받아들였을 것이다.

성미는 말도 안돼!란 소릴 연발하고 있었지만 한 구석에선 안 될 것도 없지 않냐는 소리가 속삭였다.

그의 제안을 받아들이는 건...?
적어도 날 사랑하고 있지 않을까란 말은 했지 않은가...!

그럼 난...? 그가 싫은건...? 물론 아니었다.
그런 남잔 싫다고 뇌까리면서도 항상 관심을 가지고 있지 않았는가...!

그의 말마따마 그에겐 항시 관심이 있었다. 

무슨 종류의 관심인줄 궁금하지 않냐고...?
쳇! 당연히 한 남자에게 한 여자가 갖는 관심이 딴게 아니고 뭐겠는가!

성미는 베개 아래서 잘 손질된 엄지 손톱을 깨물었다.

그와 사귀는 건...?

성미의 머리 속에서 그와 팔짱을 낀채 여느 연인들처럼 데이트를 하는 모습이 떠올랐다. 그 그림은 꽤 근사해 보였다.
슬며시 웃음이 피어올랐다.

그래... 날 사랑하게 만들어 주지~

성미는 그의 전화를 기다리고 있었다.
오후에 전화를 하겠다던 사람이 퇴근시간이 다 되가도록 아무 연락이 없었다. 

이 사람... 장난친 거 아냐...?

아쉬움인지 화가 나는 건지 모르는 감정으로 초조해 하고 있던 성미는 핸드백 안에 들어있는 휴대폰의 벨소리에 퍼뜩 정신을 차리며 창에 뜬 그의 이름을 확인하곤 슬며시 미소를 지었다. 흠흠~ 소리를 내며 잠긴 목소리를 가다듬은 후 전활 받았다.

 "네, 강성밉니다."

 "전화 기다렸어요?"

 "누구세요?"

성미는 어이가 없어 일부러 모른 척했다.

 "발신자표시 되는 거 알고 있는데 확인 안했어요?"

재밌다는 듯한 말투에 성미는 입을 삐죽거리며 태연히 받아넘겼다.

 "아~ 지금 한참 바빠서요. 무심결에 받았네요..."

 "거짓말~"

성미는 눈썹을 찌푸리며 전화길 내려다 보았다.

뭐야! 이 남자...

 "오늘은 좀 바빠서 야근을 해야 될 거 같아요."

성미는 한 번쯤은 튕겨보자는 식으로 아무렇지 않게 말했다.

 "다른 사람들은 퇴근 준비하느라 바빠 보이는데 혼자 야근할 거예요? 당신도 좀 전까진 내 생각하느라 멍해 있었던거 같은데~?"

성미는 깜짝 놀라 고갤 들었다.
사무실 문가에 서서 그가 자신을 바라보며 휴대폰을 귀에 대고 있자 성미는 거칠게 폴더를 탁하니 닫았다. 

다 보고 있었다니!! 

창피스런 맘과 동시에 화가 머리 끝까지 차올랐다. 완전히 놀림당한 기분이었다.
핸드백을 휙 챌 듯이 손에 들고 성미는 고개를 치켜들고 그를 노려보며 문으로 향했다.
빙긋이 웃고 있는 마누엘을 지나쳐 성미는 그대로 사무실을 나갔다.

 "화 났어요?"

등 뒤에서 들려오는 음성을 무시하며 성미는 엘리베이터 앞에 섰다.

 "당신이 도망갈까봐 일부러 시간 맞춰 찾아온 건데..."

그래도 대답이 없자 마누엘이 장난끼 섞인 투덜거리는 목소리로 덧붙였다.

 "그러게 뭐하러 그런 식으로 거짓말을 한거예요? 한번 튕겨볼 생각이었나 보죠?"

 "웃기지 마요! 당신에게 뭐하러 튕겨요? 난 당신과 사귈 생각없으니 혼자서 열 올리는 일은 없길 바래요."

성미는 그의 제의를 받아들여 그와 사귈 용의가 있다는 말은 자존심이 상해서라도 도저히 할 수가 없었다. 
성미는 아무렇지 않은 듯 대꾸하곤 엘리베이터에 올랐다.

 "좀 전의 전화 받을 때 표정으로 봐선 그런 것 같지도 않던데? 우리 솔직해 지는 게 어때요?"

뒤따라 오르며 닫힘 버튼을 누른 마누엘이 돌아보았다.

 "그래요. 아주 솔직한 심정이죠! 난 당신에게 아무런 관심 없으니까 신경꺼요. 게다가 그렇게 긴 머릴 하고 있는 남자는 더더군다나 싫으니까!"

그 말에 마누엘의 얼굴이 굳어졌다.
성미는 그의 표정 변화에 내심 쾌재를 부르며 그에게서 얼굴을 돌렸다.
지하주차장에서 멈춰진 엘리베이터에서 성미는 내렸으나 그는 따라내리지 않았다.

힐끔 뒤를 돌아 닫혀지는 문 틈으로 보이는 그는 벽에 등을 기댄 채 약간 고개를 숙이고 있었다.
성미는 그 말이 그렇게 충격이었나 싶어 그에게 다시 갈까 말까를 망설였다.

뭐, 남자가 머리 얘기로 충격같은 걸 받을려고...

성미는 5년 전, 파리에서 그를 처음 봤을 때부터 항상 변함없이 허리까지 내려오는 머리길이를 유지하고 있는 그가 놀라웠다. 
남자가 그런 긴 머릴 간수하는 것도 어려울텐데 언제나 단정히 뒷 목에 하나로 묶어져 있는 모습이었다.
성미는 괜시리 기분이 이상해졌다.
한 편으론 그가 이대로 물러나버리는 게 아닌가 걱정이 되기도 했다.

물러나면 어때!! 미련같은 거 없어!

성미는 자신을 위로하며 차에 올랐으나 다시금 축 어깨를 늘어뜨렸다.
마누엘...

마누엘에게는 그 이후로 연락이 없었다.
성미는 하루하루 그의 전화가 오지 않을까 기대를 하며 보냈으나 휴대폰도 사무실의 직통전화도 그에게서만은 잠잠했다.
벌써 일주일째였다.

무슨 남자가 그깟 머리 얘기로 꽁해졌을까!

그런 소심한 남자라면 정말로 미련같은 건 갖지 않을 것이다.

정말 머리 얘기 때문에 그런 걸까...? 아님 이젠 나에게 정말 아무런 관심이 없어진 걸까...?

성미는 푹푹 한 숨을 내쉬며 책상 위를 정리한 후 자리에서 일어섰다.
어쨌든 오늘은 얼굴을 볼 수 있을 것이다.
이주일간 유럽으로 신혼여행을 다녀온 선영과 진우의 신혼 집으로 초대를 받은 날이었다.

오빠와 함께 가기 위해 사장실로 올라가자 세은도 방금 도착했는지 막 들어서려는 중이었다.

 "언니 오셨수~?"

성미는 자신의 친구이자 올케가 된 세은을 부르며 빙그레 미소지었다.

 "아가씨~ 일은 다 마무리 했어요?"

세은도 맞장구를 치며 성미에게 인사를 했다.
세은이 결혼 후 몇 개월간은 서로의 호칭이 낯설어 이름을 부르는 경우가 종종 있었는데 이젠 오히려 이름을 부르는 게 더 어색하게 느껴졌다.
성미는 꼬박꼬박 세은에게 언니라고 불렀고 세은 역시 성미를 아가씨라 부르며 시누이 대접을 해주었다.

서초동에 위치한 진우의 빌라 앞엔 낯익은 차들이 몇 대 주차되어 있었다.
성혁오빠의 차에서 내리며 주위를 둘러보았으나 성미의 눈에 마누엘의 은회색 푸조는 보이지 않았다.

아직 안 온 걸까...? 아님... 오늘은 오지 않는 걸까...?

성미는 오빠 부부 뒤를 따라 현관안으로 들어섰다.
선영과 진우는 선영이 창신과의 5년 계약이 끝날 때 까지 한국에서 머물 예정이라고 하였다. 그 후엔 진우의 본거지인 뉴욕으로 옮길 꺼라고 하였다.
안엔 이미 다른 손님들이 와 있었다.

 "어서오세요."

선영이 새색시처럼 수줍게 웃으며 세 사람을 반겼다.
성혁은 선영이 좋아한다는 와인을 건내며 인사를 했고 선영은 모두를 안으로 데려갔다.
성미는 다른 사람들과 인사를 나누면서도 신경은 현관에 쏠려 있었다.

진우와 선영의 대화 내용을 살짝 들어보니 아직 마누엘이 도착하지 않은 거 같았다.
성미는 마누엘이 언제쯤 올지 신경을 쓰느라 제대로 다른 사람들과의 대화에 참여를 하지 못하고 있었고 그걸 눈치 챘는지 진우가 옆에 다가와 있었다.

 "왜 그렇게 안절부절이야?"

 "응...? 내가...?"

 "혹시 마누엘과 별다른 진전은 없는 거니?"

성미가 눈살을 찌푸리며 올려다 보자 진우가 싱긋 미소지었다.

 "나랑 마누엘이 왜?"

의외로 날카롭게 묻는 성미를 진우가 이해 한다는 듯한 표정으로 쳐다보았다.

 "너 부케 받고 육개월인가...? 그 안에 결혼 못하면 시집 못간다는 말 들어봤지?"

 "그런 쓸데 없는 소릴 하려거든 저리 가서 다른 사람들하고나 있어. 난 신경쓰지 말고!"

 "너 지금 상당히 예민한 상태란 거 알고 있니? 무슨 일이야?"

진우의 걱정스런 목소리에 성미가 별 일 아니라는 듯 고갤 저었다. 
그 때 선영의 경악에 가까운 목소리가 들리자 모든 사람들의 시선이 선영이 보고 있는 쪽으로 향했다.

성미는 헉!하고 숨을 들이키며 입을 손으로 가렸다.
짧게 커트된 머리모양으로 마누엘이 막 들어서고 있었다. 

 "마누엘!! 그게 뭐야...?"

선영이 놀라움을 감추지 못하고 다가서며 묻자 표정없는 얼굴로 주위를 둘러보던 마누엘의 눈이 성미에게서 멈췄다.
그리곤 성큼성큼 성미에게로 다가왔다.
성미 옆에 서 있던 진우는 아무 말도 하지 못한 채 짧게 잘라진 마누엘의 머리를 멍하니 쳐다볼 뿐이었다.

 "당신이 싫다던 머린 잘랐어요. 이젠 또 뭘 바꾸면 되죠?"

마누엘의 말에 주위 사람들의 놀란 목소리가 울렸고 성미는 얼굴이 새빨갛게 달아오른 채 손으로 입을 가리고 머뭇거렸다. 

 "마누엘... 그럼... 성미씨 때문에... 그 그 아끼던 머릴...?"

선영은 아직도 믿기지가 않는 듯 짧은 마누엘의 머리와 입을 가린 채 굳어있는 성미를 번갈아 보았다.

선영은 마누엘이 처음 사진일을 시작하면서부터 길러온 머리란 걸 알고 있었고 언제나 허리까지 내려오는 그 길이를 유지하며 굉장히 중요시 여긴다는 것도 알고 있었다. 한마디로 삼손이 머리칼로 힘을 얻듯 마누엘은 예술적 감각을 긴 머리칼에서 받는 거나 마찬가지였다. 그런데 그 머릴 싹둑 잘라버리다니...

 "난... 그냥..."

성미가 더듬거리며 말하려 하자 마누엘의 눈이 빛났다.

 "그냥 해 본 소리라곤 하지 말아요. 당신 맘에 들려고 심사숙고해서 결정한 일이니까. 이 정도면 내가 장난이 아니란 거 알겠어요?"

모든 사람들의 시선은 둘에게 쏠려 있었다.
성미는 바보처럼 눈물이 날 것만 같아 서둘러 눈을 깜박이며 힘을 주었다.

 "이젠 내 제의 받아줄 수 있겠어요?"

성미는 따뜻하게 건내는 그의 목소리에 그저 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.

 "일주일 동안 아무리 생각해 보아도 당신이 없어선 안되겠다는 결론뿐이었어요. 당신 맘이 나처럼 절실하진 않더라도 우선은 내 맘을 알아주길 바래요. 이제부터 시작하면 되니까..."

마누엘이 성미의 손을 감싸며 조용히 말하자 성미는 그만 눈물을 흘리고 말았다.
그런 성미를 마누엘이 가만히 껴안았고 옆에서 멀뚱히 쳐다보고 있던 진우가 헛기침을 하며 분위기를 돌렸다.

 "잠깐!! 엄연히 오늘은 우리 집들이가 먼저니까 우리가 자릴 비켜줄 순 없다구~"

성혁은 불과 얼마전까지만 해도 마누엘의 얘기만으로도 펄쩍 뛰던 여동생의 모습에 고개를 갸우뚱거리며 이해할 수 없다는 눈치를 보이자 세은이 가만히 손을 잡고 모른체 하라는 듯  미소지었다.

 "우선 새로 시작하는 두사람을 위해 샴페인은 들 수 있겠죠~?"

선영이 말하며 서둘러 샴페인을 준비해 왔다.

재영은 여전히 믿지 못하겠다는 표정으로 마누엘을 쳐다보고 있었다.

 "저 녀석... 진짜야...?"

나직히 중얼거리듯 말하는 남편에게 시원이 아무래도 그런 것 같다는 눈짓을 주었다.

 "이 많은 사람들 앞에서 장난으로 저럴 남자가 어디있어요? 게다가 아주 대단한 결심을 한 것 같잖아요...?"

재영은 끝내는 마누엘도 제 짝을 찾은 건가 하는 생각에 흐뭇한 맘이 들었다.
얼마 전만 해도 여동생인 선영이 바람둥이인 마누엘과 사귀는 게 아닌가 해서 기겁을 했었는데...
성혁에겐 마누엘의 그간 여성들과의 전적을 굳이 알려줄 필요가 없겠다는 생각을 하며 재영은 샴페인잔을 들었다.

 "두 사람에게 좋은 소식이 들리길 기대하며~"

선영이 잔을 높이 들며 말하자 다른 사람들도 마누엘과 성미에게 한 마디씩 건내며 건배를 하였다.
성미답지 않게 수줍은 표정으로 웃고 있는 걸 보며 마누엘이 귓가에 속삭였다.

 "기분이 어때요?"

 "아주... 좋은대요...?"

성미가 얼굴을 붉히며 대답하자 마누엘이 숨죽여 웃으며 다시금 속삭였다.

 "이게 사랑일까요?"

 "앞으로 확인해보면 알테죠~ 최기혁씨~!"

 "좋아요~ 앞으로 당신은 날 그 이름으로 불러줘요."

 "그러죠~"

 "이것 보라구요!! 거기 두 사람~! 계속 둘이서만 속닥거릴 거예요? 
오늘 주인공은 엄연히 우리라구요~"

마누엘과 성미가 낮은 목소리로 둘이서만 웃음을 나누자 선영이 소리쳤다.
그리곤 초대한 손님들과 함께 식사가 차려진 식당으로 향했다.

--------------------------

